## 语法
### 1. ～くらいです　强调程度
强调某种状态达到何种程度的表达方式
接续方式：
- 小句（简体形）＋くらい／ぐらい　＋一類形容詞・二類形容詞・動詞・です
- ～くらい／～ぐらい＋の＋名詞
例句：
- 変化が早くて、私たちもついていけないくらいです。（高程度）
	- 变化快到我们都跟不上了。
- これは中学校のテストですが、大人でも分からないくらい難しい問題です。（高程度）
	- 这虽然是中学的考试题，但是难到大人都做不出来。
- この辺は、静かすぎて寂しくらいです。（高程度）
- 財布を忘れましたが、ジュースを買うくらいのお金は持っています。（低程度）
	- 忘带钱包了，但买果汁的钱还是有的。
- 忙しくて、新聞を読む暇もないくらいです。
- 口から火が出るくらいの辛さです。
- 食事の前に、手ぐらい洗いなさい。
	- 吃饭之前，至少洗个手吧。
- 名前を書くくらいはできるだろう。
	- 你总能写个名字吧。
**～ほど**
和 ～くらい 大致相同，是书面表达。
但 ～ほど 只能表示高程度。
例句：
- 涙が出るほど、うれしかったです。
	- 高兴得都要流眼泪了。
- 昨日はとても疲れました。最後は立っていられないほどでした。
	- 昨天太累了。最后都站不起来了。
- 首都開発計画は、面白いほどうまく進んだ。
	- 首都开发计划进行得很顺利。
比 くらい 表现得更形象更夸张。
例句：
- この携帯は高くて、目玉が飛び出るほどだ。
	- 这个手机特别贵，贵到眼球都要跳出来了。
- それは喉から手が出るほど欲しいです。
	- 我特别想要。（固定搭配）
- 今朝の地震はビルが倒れるほどの揺れだった。
	- 今早的地震大到我感觉大楼都要塌了。
惯用句：
- やりたいことは山ほどある。
	- 要做的事情很多。
- 時間が腐るほどあります。
	- 时间还有很多很多。
**～くらい／～ほど　～はない**
没有什么比 ~~ 更 ~~
例句：
- 母ほど偉大な人はいない。
	- 没有比母亲更伟大的人了。
- 真実ほど残酷な物はいない。
	- 没有比现实更残酷的了。
**くらい／ほど**
- くらい　是左右
- ほど　是最多
例句：
- お前ほど馬鹿じゃないよ。
	- 我可没你那么傻。（不如你傻）
- 今回のテストはすれほど難しくなかった。
	- 这次考试没有我想的那么难。
### 2. ～とは
是 ～というのは 的省略形式。
用于提出某个名称，并就其说明或者询问。
例句：
- JR とは、Japan Railways の略です。
还有下定义的用法，表现形式为：～とは～のことです。
例句：
- おせち料理とは、正月に食べるのお祝い料理のことです。
作为结句的时候，表示一种感叹，没有想到。口语用 ～なんて
例句：
- こんなところで君に会えるとは。
- 警察なのに、強盗を見て逃げるなんて。
**～というものは／～ということは**
- ～というものは
	- 前面接事物名词，说明该事物的本质特征。
	- 口语：ってものは、っていつものは
	- 偏向自己的感慨和感悟
- ～ということは
	- 前面接行为动词，说明该行为的本质或性质特征。
例句：
- 人間というものは一人で生きていくことはできません。
	- 人是没办法一个人生存下去的。
- 幸運というものはいつ訪れるか分かりません。
	- 幸运什么时候来谁也不知道。
- 子供を育てるということは、とても楽しい事です。
- 一人で生活するということは、大変なことです。
- 愛っていうものはガラス細工見たいに壊れやすい物です。
	- 爱情就像是个玻璃制品一样，很容易损坏。
- 幸せというものは人から与えられるものではなく、自分の力で掴むものだ。
	- 幸福并不是别人给予你的，而是要靠自己的双手来抓住。
**小句+～ということは　逻辑性解释说明**
根据发生的事件推测该事件发生的原因或者归纳出符合逻辑的结果。
例句：
- 彼が怒ったということは、きっとひどい事を言われたのでしょう。
	- 他生气了，肯定是有人跟他说了很过分的事。
- 車に５人しか乗れないということは、誰かがバスで行かなければならないということです。
	- 车里只能坐五个人，这意味着肯定得有人得坐公交去了。
### 3. ～化
名詞＋化 表示改变成该名词表示的那种状态。
- 近代化、電子化、高齢化
- デジタル化、ＩＴ化
后＋する可以用作三类动词。
例句：
- 世界で初めて実用化されたりリニアモーターカーも国営です。
	- 世界上首次实现了商业运行的磁悬浮列车也是国营的。
- この村では近代化が進み、高層ビルが建設されています。
	- 这个村正在近代化，不断修建高层建筑
**～的**
名詞＋的 表示带有~性质的、有关~
词性相当于二类形容词。
例句：
- これは中国の伝統的な文化です。
- 科学的な
### 4. 
### 5. 
### 6. 