## 语法
### 1. 自谦语
通过压低说话人自身或者说话人一方的形式表达敬意的表达方式。
### 2. お＋「一類動詞・二類動詞（连用）」します（いたす）/ご＋「三類動詞の漢字の部分」します（いたす）
自谦语中用得最多的一种表达形式。
例句：
- お荷物は私がお持ちします。（お荷物は私がお持ちいたします。）
- 昨日メールをお送りしたんですが　ーーええ、拝見しました。先程返事をお出ししました。
- 明日の午後、ご連絡します。（明日の午後、ご連絡いたします。）
### 3. 自谦语的特殊形式
| 基本形            | 自谦语            |
| -------------- | -------------- |
| 見る             | 拝見する           |
| 食べる・飲む         | いただく           |
| 行く・来る          | 参る・伺う          |
| 聞く             | 伺う             |
| する             | いたす            |
| 言う             | 申す             |
| あげる            | 差し上げる          |
| もらう            | いただく           |
| 知っている<br>知りません | 存じている<br>存じません |
| 〜てあげる          | 〜て差し上げる        |
| 〜てもらう          | 〜ていただく         |
| 訪ねる            | お邪魔する・伺う       |
| 会う             | お目にかかる         |
| 見せる            | お目にかける・ご覧に入れる  |
| 分かる            | かしこまる・存じする     |
| 借りる            | 拝借（はいしゃく）する    |
例句：
- 明日、私がそちらへ伺います。（行く）
- 中国の北京から参りました。（来る）
- コピーは私がいたします。（する）
- 黄教授に論文を見ていただきました。（〜てもらう）
- 案内状、拝見いたしました。（見る）
### 4. 動詞ていただけますか
请求为自己做某事。是 〜ていただきます 的可能形式
更有礼貌的形式是～ていただけませんか
例句：
- この服、ちょっと小さいので、取り替えていただけますか。
- 教えていただけませんか。
### 5. 動詞（さ）せていただきます
使用频率较高，自谦程度高于 お/ご〜します
构成方式是在动词使役形式的て形后面加いただきます
例句：
- 早速、資料を届けさせていただきます。
- 明日、もう一度連絡させていただきます。
非常礼貌地请求对方允许自己做某事时，可以使用 〜（さ）せていただけますか（ませんか）
例句：
- 頭が痛いんですが、帰らせていただけますか。
- 来週の水曜日、休ませていただけませんか。
### 6. ございます/名詞でございます
あります更加礼貌的表达是ございます
です更礼貌的说法是〜でございます
例句：
- すみません、この近くにコンビニがありますか。　ーーはい、ございます。ホテルの前の道を右に行かれますと、左にございます。
- 社長、一つお伺いしたいことがございます。
- はい、ＪＣ企画上海事務所でございます。
- あのう、お客様、お釣りでございます。
### 7. おります/〜ております
います更谦和的说法是おります
〜ています更谦和的说法是〜ております
例句：
- 午後はずっと社におりますが・・・
- いつもお世話になっております。