# 実力養成編
## 第１部　文の文法１
### １課　～とき
#### 1. ～うちに...
##### A. 
表示“在~的状态发生变化以前做…”。~表示发生变化以前的某种状态，...为表示某个有意志的动作的小句。
趁着 A 时做 B
- Aという良い機会を逃さずにBする。
**接续方式**：名詞の・動詞辞書形／ている／ない形・一類形容詞い・二類形容詞な＋うちに
例句：
- 日本にいるうちに一度富士山に登ってみたい。
- はい、アイスクリーム。溶けないうちに早く食べてくださいね。
- 明るいうちに庭の掃除をしてしまおう。
##### B. 
表示“在状态~的持续期间，状态变化为...”。~表示某种可持续状态，...表示某个变化，...不能表示说话人的有意志的动作。
在 A 的同时，发生了 B（有一定意外性）
- Aという状況、またはAをしている間に別のB（意外性）という状況、動作が発生。
**接续方式**：動詞辞書形／ている／ない形＋うちに
例句：
- 音楽を聞いているうちに眠ってしまった。
- 少し難しい曲でも、練習を重ねるうちに弾けるようになりますよ。
- 気が付かないうちに外は暗くなっていた。
#### 2. ～間...・～間に...
- 「～間...」：表示“在状态~持续期间一直做...，或一直保持状态...”。~表示某种持续的状态，...也表示某种持续的状态。
	- 「A 間 B」：B←継続動作や状態、Aの期間中ずっとBの動作、または状態。
	- 在 A 期间，B 一直在发生
- 「～間に...」：表示“在状态~持续期间做...，或发生...”。~表示某种持续的状态，...表示某个瞬间动作或变化。
	- 「A間にB」：B←瞬間動作、またはAの期間中に始まって、そして終わる一過性動作。
	- 在 A 期间，B 作为瞬间动作发生（或者 B 作为 A 的一个子区间发生）
**接续方式**：名詞の・動詞辞書形／ている／ない形＋間・間に
例句：
- お母さんが昼寝をしている間、子供たちはテレビを見ていた。
- 私が旅行で留守の間、うちの犬の世話をお願いできないでしょうか。
- お母さんが昼寝をしている間に、子供たちは遊びに出かけた。
- 私が旅行で留守の間に、庭に草がたくさん生えてしまった。
#### 3. ～てからでないと...・～てからでなければ...
表示“在~之前，一直保持状态...”。...带有消极或负面色彩。
如果不先做 A，就发生 B（消极、负面）
- Aをした後じゃなかったらだめだ　→　まずAをする必要がある
**接续方式**：動詞て形＋からでないと・からでなければ
例句：
- 店員「いかがですか。こちらの絵は素晴らしいですよ。」
  客「うーん。高い物なので、家族と相談してからでないと買うかどうか決められませんね。」
- 運転免許を取ってからでなければ車を運転してはいけない。
- 病気が治ってからでなければ激しい運動は無理だ。
#### 4. ～ところだ・～ところ（＋助詞）...
表示“在~即将发生的时候、~正在进行中、~刚刚发生或完成”。用于句中时，句末所使用的动词不同，后面使用的助词也会不同，如「ところを・ところで・ところへ」。
~的时候：
- ある動作段階Aの場面や状況の時にBという動作が起きたことを表す。
- ところへ＋移動動作、へ：移動方向
	- 屋台で食事しているところへ、バイクが突っ込んできた。
	- 出かけようとしたところへ、友達から電話がかかってきた。
- ところに＋移動動作／他の動作、に：到達点・時間点
	- 山田さんの噂をしているところに、本人が現れた。
	- お花見をしているところに、雷が鳴りだした。
- ところで＋他の動作、で：限界
	- 彼はウイスキーを三杯飲んだところで、倒れてしまった。
- ところを＋直接作用の動作・受身分、を：動作作用対象
	- 警察は犯人がスーパーから出てきたところを、逮捕した。
	- 一人で泣いているところを友達に見られてしまった。
**接续方式**：動詞辞書形／ている／た形・一類形容詞い＋ところだ・ところ（＋助詞）
例句：
- ロケットは間もなく飛び立つところです。緊張の瞬間です。
- 試験中、となりの人の答えを見ているところを先生に注意された。
- 楽しみにしていたテレビドラマが始まったところで電話が鳴った。
- ケーキが出来上がったところへ子供たちが帰ってきた。
### ２課　～と関係して
#### 1. ～とおりだ・～とおり（に）...・～どおりだ・～どおり（に）...
表示“和~一样、完全按照~做...”
按照~；正如~
- Aと同じようにBする、Bだという意味
和～ようだ・～ような・～ような的区别：
- ～とおり：完全一致
- ～よう：大致一样
名詞＋の＋とおり＝名詞＋どおり
**接续方式**：名詞の・動詞辞書形／た形／てある／ている＋とおいだ・とおい（に）・とおりの名詞
例句：
- 交番で教えてもらったとおりに歩いて行ったので、迷わず会場に着いた。
- 初めて作る料理だから、この本に書いてあるとおりのやり方で作ってみよう。
- サッカーの試合の結果は私たちの期待どおりだった。
#### 2. ～によって...・～によっては
表示“因~而...”，...为表示并非一成不变的意思的小句（常用「様々だ・かえる」等。）「～によっては...」中的...表示多种可能出现的情形中的一种。
根据~；因~
- 作为结尾时是～による
- 中止形表现：～により
- Aに対応して、Bという結果や状況になる。
- 「によって」＋いろいろな結果や状況になる
- 「によっては」＋具体的な一つの結果や状況
**接续方式**：名詞＋によって・によっては
例句：
- 国によって習慣が違う。
- 感じ方は人によってさまざまだ。
- 私の帰宅時間は毎日違う。日によっては夜中になることもある。
- 場合によっては今年の文化祭は中止になるかもしれない。
#### 3. ～たびに...
表示“每次~的时候都...”，用于强调每次都一样、毫无例外。不用于表示日常生活中的理所当然的事项。~和...都不能为表示某种状态的小句。
每次~；每当~
- Aの動作または状況が起こると毎回Bだ。
**接续方式**：名詞の・動詞辞書形＋たびに
例句：
- この地方は台風が来るたびに大水の害が起こる。
- 母は私が電話をかけるたびに、ちゃんとご飯を食べているかと聞く。
- このチームは試合のたびに強くなっていく。
#### 4. （～ば）～ほど...・（～なら）～ほど...・～ほど...
表示“越~越...”。
- Aの動作や状態に合わせてBも正比例的に（または反比例的に）変化する。
**接续方式**：
- （動詞ば形）＋動詞辞書形＋ほど
- （一類形容詞~~い~~-ければ）＋一類形容詞い＋ほど
- （二類形容詞なら）＋二類形容詞な＋ほど
- 一類形容詞い・二類形容詞な＋名詞＋ほど
例句：
- 物が増えれば増えるほど整理が大変になる。
	- 东西越多，整理起来越麻烦。
- 本当にいい家具は時間がたつほど価値が上がる。
	- 真正好的家具时间越久价值越高。
- 休みの日は多ければ多いほどうれしい。
	- 节假日越多越开心。
- 町がにぎやかなほど商店では物がよく売れるのだ。
	- 城市越繁华，商店的东西就越好卖。
- 忙しい人ほど時間の使い方が上手だ。
	- 越繁忙的人越擅长利用时间。
#### 5. ～ついでに...
表示“趁着~，顺道做...”。用于表示同时做两个不同的行为。~是主要行为，...是附带行为。
顺便~
- Aをする機会を利用してBもする。
**接续方式**：（動作性）名詞~~する~~-の・動詞辞書形／た形＋ついでに
例句：
- 散歩のついでにこのはがきをポストに出してきて。
- 玄関の掃除をするついでに靴の整理をしよう。
- インターネットでン本を注文したついでに新しく出たＤＶＤも調べた。
### 練習（１課・２課）
#### １課
1. b
2. c
3. ~~b~~ c
4. b
5. ~~c~~ a
6. a
7. a
8. ~~b~~ c
9. c
**错题解析**
3. お風呂に入っている間に、配達の人が来たようだ。
    - ～間に  没有た形的接续方式
5. ４時に起きなければ飛行機の時間には間に合わない。
8. 学校を休んで遊んでいるところを友達のお母さんに見られた。
#### ２課
1. c
2. a
3. a
4. c
5. ~~a~~ b
6. a
7. b
8. b
9. c
**错题解析**
5. 彼女はデートのたびに遅れてくる。
#### １課・２課
1. c
2. a
3. a
4. b
5. a
6. b
7. c
8. a
9. c
### ３課　比べれば...・～がいちばん
#### 1. ～くらいだ・～ぐらいだ・～くらい...・～ぐらい...・～ほどだ・～ほど...
表示“和~的程度一样”，或“...得像~一样”，用于通过找一种情形做比喻，来表示某种程度的强弱。有时也使用「～かと思うくらい・～かと思うほど」。
AくらいB・～くらいだ・～ぐらい・～ぐらいだ
- 像 A 的程度，像 A 那样
	- Bの程度を表す
- 和～ほど的区别是～ほど 偏向于更夸张的比喻
AほどB・～ほどの名詞・～ほどだ
- 表示程度
	- 物事の程度がどれくらいかをAで表す表現。
**接续方式**：
- 名詞・動詞／形容詞普通形（二類形容詞~~だ~~-な）＋くらいだ・ぐらいだ・くらい・ぐらい
- 名詞・動詞／形容詞普通形（二類形容詞~~だ~~-な）＋ほどだ・ほど
例句：
- この店のパンは美味しい。毎日食べたいくらいだ。
- 葉子さんの腕は折れそうなくらい細い。
- 天気予報によると、今日は台風ぐらいの風が吹くそうだ。
- 傘を差すほどではないが、少し雨が降っている。
- 突然立っていられないほどの痛みを背中に感じた。
- さっき地震があった。本棚が倒れるかと思うほど激しく揺れた。
#### 2. ～くらい...はない・～ぐらい...はない・～ほど...はない
表示“~是最...的”，它不表示客观事实，只表示说话人的主观意见。
没有像~那样...；没有比~更...；~是最...的
- 「Aは一番Bだ」という意味
- 表示主观意见
- 如果表示客观事实，一般不用这个用法
	- 日本の山で富士山がいちばん高い。
**接续方式**：
- 動詞辞書形・名詞＋くらい...は・ぐらい...は＋ない（物）・いない（人）
- 動詞辞書形・名詞＋ほど...は＋ない（物）・いない（人）
例句：
- リーさんぐらい動物好きな人はいない。
- 私は料理を作ることぐらい楽しい事はないと思っています。
- ああ、明日も漢字のテストがある。テストほど嫌な物はない。
- ２年前に病気だと分かった時ほど不安になったことはない。
#### 3. ～くらいなら...・～ぐらいなら...
表示“与~这种不理想的状况相比，...要略好一些（与其~，还不如...）”，它不表示客观事实，只表示说话人的主观意见。
与其~不如：
- Aと比べたらBの方がいいという意味
**接续方式**：動詞辞書形＋くらいなら
例句：
- 毎朝自分で弁当を作るくらいなら、コンビニ弁当でいい。
- 気が合わない人と一緒に生活するぐらいなら、このまま独身でいたい。
- ３０分も遅れて説明会に行くくらいなら、参加しない方がいい。
- 瘦せるために好きなケーキを我慢するくらいなら、今の体型のままで構わない。
#### 4. ～に限る
表示“~最好”、“~是最好的方法”，它不表示客观事实，只表示说话人的主观意见。
**接续方式**：名詞・動詞辞書形／ない形＋に限る
例句：
- やっぱり映画は映画館で見るに限る。
- 風邪が流行っている時は、人が多い所には行かないに限る。
- 湖の写真を撮るならこの場所に限ります。素敵な写真が撮れますよ。
### ４課　～とは違って
#### 1. ～に対して...
表示“和~恰恰相反，...”，用于明确表示两个事项（~和...）的差异。
相对于~
- 中止形表現：に対し
- AとBを対比して述べる表現
**接续方式**：
- 名詞＋に対して
- 普通形（二類形容詞~~だ~~-な／-である・名詞~~だ~~-な／-である）＋の＋に対して
例句：
- 昨日は大阪では大雨だったのに対して、東京はいい天気だった。
- うちの課は女性がよく飲みに行くの対して、男性は皆まっすぐ家に帰る。
- 外遊びが好きな長男に対して、次男は家の中で遊ぶことが好きだ。
**＜別の用法＞動作や感情が向かう対象をAで表す。**
对于~
**接续方式**：
- 名詞＋に対して...・に対する...・に対しての...
例句：
- 親に対して文句を言う。
- 親に対して感謝している。
#### 2. ～反面...
表示“~，但另一方面...”，用于表示同一件事情的正反面。
另一方面~
- Aという状況がある一方で同時にBという状況もあることを表す。
**接续方式**：普通形（二類形容詞~~だ~~-な／-である・名詞~~だ~~-である）＋反面
例句：
- 都会の生活は面白い事が多い反面、ストレスも多い。
- 一人旅は気楽な反面、なんでも一人でやらなければならないので、不便だ。
- 仕事を辞めて自由な時間が増えた反面、緊張感もなくなってしまった。
＜類似表現＞「AかわりにB」AとBが表裏一体の関係にある時、反面と同じ用法。
例句：
- ここは交通が不便な反面、豊かな自然に囲まれている。
「～かわりに」だけの用法：
- 代行
	- 今日は山田先生の代わりに鈴木先生が授業をします。
- 代償行為
	- 彼に宿題を見せてもらった代わりに、昼ご飯をごちそうした。
#### 3. ～一方（で）...
表达事物对比时，意为“虽然，但同时，另一方面...”，意义与「～反面」大致相同。
另一方面
- Aという状況とBという状況を対比して述べる。
- Aという状況とBという状況が同時進行。
**接续方式**：普通形（二類形容詞~~だ~~-な／-である・名詞~~だ~~-である）＋一方（で）
例句：
- 会議では自分の意見を言う一方で、他の人の話もよく聞いてください。
- 教授は新しい研究に取り組む一方で、しっかり学生の世話もしなければならない。
- 子供が生まれてうれしかった一方で、重い責任も感じた。
- 世の中には人と話すことが好きな人がいる一方、それが苦手な人も多い。
＜別の用法＞～一方だ
一直A
- A: 変化の動詞
	- 増える、減る、上がる、下がる
	- 強まる、弱まる、大きくなる、小さくなる
**接续方式**：動詞辞書形＋一方だ
例句：
- 仕事を辞めてから、私の貯金は減る一方です。
#### 4. ～というより...
表示“与其说是~，不如说是...”，用于表示...的说法比~更为妥当。
与其~不如~
- ある事・物・人について、Aと表現・判断するより、Bと表現・判断する方が適切だというときの言い方。
**接续方式**：比較するために取り上げる言葉＋というより
- 普通形（二類形容詞だ・名詞だ）＋というより
例句：
- 僕と彼が友達？いや、僕たちは友達というよりいい競争相手なんだよ。
- 美知子は歩くのが早い。歩くというより走るという感じだ。
- A「へえ、この絵、社長に頼まれて書いたんですか。」
  B「頼まれて、というより命令されたんだよ。」
#### 5. ～かわりに...
表示“一方面~，但另一方面...，~和...的程度相当”，或表示“通常会~，但这次没有选择这样做，而是做了与之程度相当的...”。
代替A；A另一面；A的代偿
**接续方式**：動詞・形容詞普通形（二類形容詞~~だ~~-な）／名詞の＋かわりに
例句：
- フリーの仕事は自由な時間が多いかわりに、お金のことがいつも心配だ。
- 会長の山田さんは、実行力がある代わりに、深く考えることはしない。
- リーさんに英語を教えてもらっている代わりに、リーさんの仕事を手伝っている。
- 今度の正月はいつものようにふるさとに帰る代わりに、両親と海外旅行をしたい。
### 練習（３課・４課）
#### ３課
1. ~~b~~ c
2. a
3. b
4. b
5. a
6. c
7. c
8. a
9. b
**错题解析**
1. パーティーではたくさんのごちそうが出た。全部は食べられないほどだった。
    - 在派对上有很多美食，多到吃不完。
#### ４課
1. a
2. b
3. a
4. c
5. b
6. a
7. a
8. b
9. c
#### ３課・４課
1. c
2. ~~b~~ a
3. b
4. a
5. c
6. b
7. a
8. b
9. a
**错题解析**
2. 仕事がなくなるくらいつらい事はない。
### まとめ問題（１課～４課）
1. 3
2. 4
3. 2
4. 2
5. 1
6. 1
7. 2
8. 3
9. 3
10. 1
11. 4
12. 2
13. ~~2~~ 1
**错题解析**
13. A「ここから見える景色はいいですねえ。」
    B「ええ、富士山の姿が日によっていろいろに変化します。」
### ５課　～だから
#### 1. ～ためだ・～ため（に）...
表示“是因为~”或“因为~，产生了...的结果”。...通常不可以接表示说话人的愿望、意愿或劝诱对方等语气的句子。该说法偏于书面体。
由于~；因为~
**接续方式**：
- 名詞の＋ためだ・ため（に）
- 普通形（二類形容詞~~だ~~-な／-である・名詞~~だ~~-の／-である）＋ためだ・ため（に）
例句：
- 報告書にミスが多かったのは、よく見直しをしなかったためだろう。
- この村には医者がいないために、病気の時は隣の町まで行かなければならない。
- 出張のため、明日の会議は欠席させていただきます。
＜別の用法＞：～ため（に）...・～ための＋名詞
为了~
**接续方式**：
- 動詞辞書形／名詞＋の＋ため（に）...・ための＋名詞
#### 2. ～によって・～による
中止形表現：～により
##### A.
表示“因为~，产生...的结果”。...不可以接表示状态、说话人的愿望、意愿或劝诱等形式。该说法偏于书面。
原因
- Aという原因でBという結果になった。
**接续方式**：
- 名詞＋によって
- 名詞＋による＋名詞
例句：
- うちの工場では、材料不足によって畳の生産はもうできなくなった。
- 今年のインフルエンザは、今までにない型のウイルスによるものである。
##### B.
表示“以~的方式...”，该说法偏于书面。
方法手段
- 方法や手段を表す。
**接续方式**：
- 名詞＋によって
- 名詞＋による＋名詞
例句：
- 外国語を学ぶことによってその国の人達の考え方も知ることができる。
- クレジットカードによるお支払いを希望される方は、次の注意を読みください。
##### C. 
表示由谁发明、由谁发现。
創造主：創造行為の受身文の動作主を表す。
**接续方式**：
- 名詞＋によって
- 名詞＋による＋名詞
例句：
- 電球はエジソンによって発明されました。
- コロンブスによってアメリカ大陸が発見されました。
#### 3. ～から...・～ことから...・～ところから...
表示“因为事实~，（将）导致产生结果...”或“基于事实~，做出...的判断”，...不可以接表示说话人的愿望、意愿的表达方式或劝诱语气。
因为~；起因于~；根据
- 元々の原因や名前の由来、判断の根拠を示すときに使う。
**接续方式**：
- 名詞＋から
- 普通形（二類形容詞~~だ~~-な／-である・名詞~~だ~~-である）＋ことから・ところから
例句：
- わずかな誤解から友達との関係が悪くなってしまった。
- 日本語の授業で隣の席になったことから、私たちは親しくなった。
- 顔がよく似ていることから、二人は親子だとすぐに分かった。
#### 4. ～おかげだ・～おかげで...・～おかげか／～せいだ・～せいで・～せいか
表示“在~的影响下，产生某种好的结果...（おかげだ）／产生某种坏的结果...（せいだ）”。...不可以接表示说话人的愿望、意愿的表达方式或劝诱语气。
- ～せい：都怪~
	- Aの原因でBという（悪い）結果になった。
	- ～せいで：原因Aが確定
	- ～せいか：原因Aが不確定
- ～おかげ：托~的福
	- Aの助けがあってBという（プラスの内容）結果になった。
	- ～おかげで：確定
	- ～おかげか：不確定
**接续方式**：名詞の・（動詞・形容詞）普通形（二類形容詞~~だ~~-な）＋おかげだ・おかげで／せいだ・せいで・せいか
例句：
- 良い会社に就職が決まったのは先生のおかげです。ありがとうございました。
- 天気のいい日が続いたおかげで、工事が早く終わった。
- 最近忙しかったせいで、かなり疲れている。
#### 5. ～のだから...
表示“因为存在~的事实，所以当然...”。~分句为表示听话人应当知道的某种事实，...可以接表示说话人的判断、愿望、意愿的表达方式或劝诱语气。
**接续方式**：普通形（二類形容詞~~だ~~-な・名詞~~だ~~-な）＋のだから
例句：
- 世界は広いのだから、いろいろな習慣があるのは当然だ。
- あなたは怪我をしているんだから、無理をしてはいけませんよ。
- 笑わないでください。真剣にやっているんですから。
### ６課　もし、...
#### 1. ～（の）なら...
表示“既然~，那么...”。~表示从他人那里直接获得或根据其他人的表现间接了解到的信息，...为表示说话人的判断、决定的表达方式或祈使形式。
**接续方式**：普通形（二類形容詞~~だ~~／-である・名詞~~だ~~／-である）＋（の）なら
- 二類形容詞~~だ~~、名詞~~だ~~の場合は「のなら」にはならない。
例句：
- その箱、もう使わないんですか。使わないなら私に下さい。
- ああ、明日は雨か。雨ならサイクリングには行けそうもないね。
- その本、読んでしまったのなら私に貸してくれませんか。
#### 2. ～ては...・～（の）では...
表示“如果存在事实~（或‘如果~‘），就会产生某种不好的结果...”。...为某种有负面意义的事项，不可以接表示说话人的愿望、意愿的表达方式或祈使形式。
**接续方式**：
- 動詞て形・一類形容詞~~い~~-くて・二類形容詞~~な~~-で・名詞で＋は
- 普通形（二類形容詞~~だ~~-な・名詞~~だ~~-な）＋のでは
例句：
- 山中さんは手術したばかりだから、お見舞いに行ってはかえって迷惑だろう。
- そんな無責任な態度ではみんなに嫌われますよ。
- 今から家を建て始めるのでは年内には出来上がらない。
#### 3. ～さえ～ば...・～さえ～なら...
表示“只要~能够实现，...就能够实现”。「～さえ～ば（なら）」这个句型用于提示...成立的必要条件。
只要~就
- Aという条件が成立したら、他は関係なくBだ。
**接续方式**：
- 名詞さえ＋動詞ば形・一類形容詞~~い~~-ければ・二類形容詞なら・名詞なら
- 動詞~~ます~~＋さえ＋すれば
- 動詞て形＋さえ＋動詞ば形
- 一類形容詞~~い~~-く・二類形容詞~~な~~-で＋さえ＋あれば
例句：
- 太郎は漫画さえ読んでいれば退屈しないようだ。
- 体さえ丈夫ならどんな事にも挑戦できる。
- 一言「ごめんなさい。」と言いさえすれば、相手は許してくれるだろう。
#### 4. たとえ～ても...・たとえ～でも...
表示“就算~是事实，也...”
**接续方式**：たとえ＋動詞て形・一類形容詞~~い~~-くて・二類形容詞~~な~~-で・名詞で＋も
例句：
- たとえ周りの人たちにどんなに反対されても、僕はプロの歌手になりたい。
- たとえ高くても、仕事に必要なものは買わなければならない。
- たとえ面倒でも、健康診断は毎年受けた方がいいですよ。
#### 5. ～ば...・～たら...・～なら...
表示虚拟语气，“要是~的话，应该就...了”。其中，~和...都为表示与事实相反的事项。...多以「～た・～のだが・～のに」的形式结句。
**接续方式**：
- 動詞ば形・一類形容詞~~い~~-ければ・二類形容詞なら・名詞なら
- 動詞~~ない~~-なければ・一類形容詞-くなければ・二類形容詞~~な~~-出なければ・名詞でなければ
- 普通形（過去形だけ）＋ら
- 動詞は「～ていたら」の形が多い
例句：
- お金と暇があれば私も海外旅行するんだけど...
- もし寝坊していたらこの飛行機には乗れなかった。間に合ってよかった。
- ああ、残念だ。学生なら学生割引でチケットが買えたのに...
### 練習（５課・６課）
#### ５課
1. b
2. a
3. a
4. a
5. c
6. c
7. a
8. b
9. a
#### ６課
1. c
2. ~~b~~ a
3. b
4. b
5. b
6. a
7. ~~b~~ c
8. c
**错题解析**
2. 体の調子が悪くては仕事が進まないだろう。
    - 如果身体不舒服，就无法工作了吧。
7. ああ、良かった。気が付くのが遅かったら火事になったかもしれない。
　   - 虚拟语气，动词只能用过去式。
#### ５課・６課
1. b
2. c
3. a
4. c
5. ~~c~~ b
6. b
7. ~~a~~ b
8. ~~a~~ c
9. a
10. b
**错题解析**
5. ひろしは絵をほめられたことから、デザインの仕事に興味を持ったようだ。
    - 在因画作收到好评后，ひろし似乎对设计工作产生了兴趣。
7. オートバイを買いたいなら、今、お金をためてます。
8. ホームステイに参加するなら、早く申し込みをした方がいいですよ。