## 语法
### 1. 敬语
表示敬语，可以粗略分为以下三类：
- 尊他语：抬高会话中的人物或听话人或听话人一方的方式表示敬意
- 自谦语：压低说话人自身或者说话人一方的方式表示敬意
- 礼貌语：通过使用〜ます　〜です等礼貌的说法，表示对听话人的敬意
### 2. 尊他语
一般来说，用于对长辈、上级、关系疏远的人。
长辈或者上级，如果关系十分亲密也不使用。
### 3. 動詞（ら）れます  （敬意程度低）
动词的被动形式也可作为尊他语的一种。
但是和被动句不同，这里只是单纯地将原句的动词改为〜（ら）れます
而不改变句子成分的位置以及助词等。
注意：
- できる、分かる、動詞の可能の形没有这种形式
- 避免误解，名詞＋する很少使用这种形式
例句：
- 周先生は日本へ行かれます。
- 今朝何時に起きられましたか。
- 部長は毎朝公園を散歩されるそうです。
### 4. お＋「一類動詞・二類動詞（连用）」になります/ご＋「三類動詞の漢字の部分」になります  （敬意中等）
**お＋「一類動詞・二類動詞（连用）」になります**
特例：お世話になる
以及，一类动词和二类动词连用形只有一个音节的词，比如見ます、寝ます、います则不能用＋になります
三类动词也不能用这种形式
**ご＋「三類動詞の漢字の部分」になります**
例句：
- お客様はもうお帰りになりましたか。
- お食事はもうお済みになりましたか。
- 旅行の日程はもうお決めになりましたか。
### 5. お＋「一類動詞・二類動詞（连用）」ください/ご＋「三類動詞の漢字の部分」ください （敬意中等）
劝说听话人做有益于听话人或者有益于公共利益的事情时，可以用。
注意：
- 一类动词和二类动词连用形只有一个音节的词，比如見ます、寝ます、います则不能用
- 三类动词的来ます、します不能用
例句：
- どうぞお座りください。
- エレベーターをご利用ください。
- こちらのドアからお入りください。
### 6. 尊他语的特殊形式（敬意最高）
日语里，有一些动词表示尊他的意思时有其特殊的形式。
一般来说，这种动词，在表示尊他时优先使用其特殊形式。

| 基本形       | 尊他语              |
| --------- | ---------------- |
| 見る        | ご覧になる            |
| 食べる・飲む    | 召し上がる            |
| 行く・来る・いる  | いらっしゃる<br>おいでになる |
| する        | なさる              |
| 言う        | おっしゃる            |
| くれる       | くださる             |
| 〜ている・〜てある | 〜ていらっしゃる         |
| 〜てくれる     | 〜てくださる<br>       |
| 知っています    | ご存知です            |
| 知らない      | ご存知でない           |
| 死ぬ        | お亡くなりになる         |
| 会う        | お会いになる           |
| 寝る        | お休みになる           |
例句：
- 先生、何を召し上がりますか。
- もう、その資料をご覧になりましたか。
- 小野さん、中村部長、何時に戻るっておっしゃいましたか。ーー部長は先ほど戻っていらっしゃいましたよ。
- まず、ホテルにチェックインなさいますか。
### 7. お＋「一類動詞・二類動詞（连用）」なさる/ご＋「三類動詞の漢字の部分」なさる
比较老式的尊他语表达方式
なさる→なさいます
例句：
- いつご帰国なさいますか。
### 8. お＋「一類動詞・二類動詞（连用）」です/ご＋「三類動詞の漢字の部分」です
表达正在进行或者反复进行的动作（相当于ている）、即将要发生
能搭配的动词有限，主要是：
- 帰る、持つ、待つ、叫ぶ、過ごす、勤める
- 読む、考える、出席する、欠席する、出勤する
例句：
- もうお帰りですか。
- 外国人登録証明書はお持ちですか。
### 9. お＋「一類動詞・二類動詞（连用）」くださる/ご＋「三類動詞の漢字の部分」くださる
表示对尊长动作的尊敬。含有“您为我做某事”的意思
くださる→くださいます。中顿是くださり、くださいまして
例句：
- 色々ご説明くださいました。
- いつもご利用くださり、ありがとうございます。