## 语法
### 1. よう/みたい
- 名詞のようです/動詞（简体形）ようです
- 名詞みたいです/動詞（简体形）みたいです
除了可以用来表示推测意外，还可以用来表示比喻。
表示比喻时，多与副词まるで一起使用。
例句：
- これは柔らかくて、まるで本物の毛皮のようです。
- まるでヨーロッパの町並みを見ているようですね。
- この野菜、まるで果物みたいですね。
除了用于句尾意外，经常以下面的形式来修饰名词、动词或者形容词。
- 〜ような/〜みたいな＋名詞
- 〜ように/〜みたいに＋動詞/形容詞
例句：
- まるでテレビのドラマのような出来事ですね。
	- 这件事就像电视剧一样。
- 鳥のように空を飛んでみたいなあ。
	- 想像鸟一样在天上飞呀。
- 先生みたいに上手に日本語が話せるようになりたいです。
	- 想变得像老师一样用日语说话。
### 2. 名詞１＋らしい＋名詞２　典型性
名词 2 具有名词 1 的特点（典型特征）。多与副词いかにも呼应使用。
例句：
- この着物はいかにも日本らしい柄ですね。
	- 这件和服的花纹很具有日本特色。
- 今日は春らしい天気です。
- 南京路はいかにも上海らしい所ですよ。
如果名词 1 与名词 2 为同一个名词时，意思是“真正意义上的～”“像样的～”
例句：
- 仕事らしい仕事はしたことがありません。
	- 没有像样的工作。
- この頃忙しくて、食事らしい食事をしていません。
	- 最近太忙了，一直没吃像样的饭。
### 3. 時間までに
- 時間まで：表示动作持续的最后时间。
- 時間までに：表示某种事态发生或者完成的期间的终点。（DDL）
例句：
- 明日の９時までにこの書類を完成させなければなりません。
- 今月の末までに、新しい家を見つけたいです。
- 来月の初めまでには事務所開設の準備を済ませたいです。
	- 下个月初之前想把开设事务所的所有准备都完成。
### 4. 間に
- 名詞の間/に
- 動詞（简体形）＋間/間に　常用 〜ている間、〜ている間に
区别：
- 〜間
	- 多和ずっと一起使用
	- 表示一整个区间内一直在做某事
	- 夏休みの間、ずっとアルバイトをしていました。
- 〜間に
	- 表示区间内的某个子区间做了某事
	- 夏休みの間に、アルバイトをしました。
例句：
- 学校が休みの間、アルバイトをするつもりなんだ。
	- 学校放假时准备去打工。（暗示这个期间一直去打工）
- 部屋の中を見ている間、ずっと外で車の音がしていましたよ。
	- 看房子的期间，外面一直有车的声音。
- 私が留学している間に、家の周りも随分変わりました。
	- 我留学时，家周围变了不少。
- 子供が寝ている間に、部屋を掃除しました。
	- 小孩睡觉时，我清扫了房间。
### 5. 味がします（味觉）・匂いがします（嗅觉）・声がします（听觉）・感じがします（感觉）
例句：
- この牛乳、変な味がするけど、いつ買ったの？
- このジュースは西瓜の匂いがします。
- 教室の外でトビ先生の声がします。
名詞のような味がします・名詞のような匂いがします・...
例句：
- この野菜、レモンのような味がしますね。
- このスープは、日本の味噌汁のような匂いがします。
除了　味・におい　之外：
- 表示听觉的，还有 声（人）・音（物）
- 表示感觉的，有 感じ
例句：
- 外で子供の声がします。
- 外でずっと車の音がしていましたよ。
- ここには昔来たことがある感じがします。
注意：绝对不是〜あります！！！
另外，表示身体状况的词语也可以加在がします的前面使用，比如：
- さっきから、ちょっと吐き気（はきけ）がするんです。
