---
dateCreated: 2024-02-24T17:34:00
---
## 语法
### 1. 自動詞と他動詞
[[日语动词#自動詞、他動詞]]
常用的自动词/他动词

| 意义<br>（自动/他动） | 自動詞 | 他動詞 |
| ------------- | --- | --- |
| 挂             | 掛かる | 掛ける |
| 关闭            | 閉まる | 閉める |
| 停             | 止まる | 止める |
| 熄灭            | 消える | 消す  |
| 坏/弄坏          | 壊れる | 壊す  |
| 落下/使~落下       | 落ちる | 落とす |
| 裂开/割开         | 割れる | 割る  |
| 附带/加上         | 付く  | 付ける |
### 2. 自動詞ています　（结果状态）
如果自动词是表示动作的，则 ～ています 表示动作正在进行。
如果自动词是表示变化的，则 ～ています 表示结果的存续。
例句：
- 部屋の電気が消えています。
	- 屋子里的灯熄灭了。（表示结果的存续）
- 壁には大きな絵が掛かっています。
	- 墙上挂着一副很大的画。
- この自動車は壊れています。
	- 这辆车坏掉了。
自动词て形＋います 和 自动词た形 都可以表示结果存续，但：
- 自动词て形＋います
	- 偏重表示变化完成后形成的结果状态
- 自动词た形
	- 偏重表示变化的完成
比如：
- 部屋の電気が消えています。
	- 强调灯现在还灭着
- 部屋の電気が消えました。
	- 只是说明灯灭了
直到现在学习过的 動詞＋ています：
- [[标日初级-15#1. （他）動詞て います （正在进行）]]
- [[标日初级-16#4. （他）動詞て います （结果状态）]]
- [[标日初级-27#4. 動詞ています （反复）（习惯）]]
这里要引入瞬间动词和持续动词的概念：
- 瞬间动词 → 可以瞬间完成：在 ～ています 句式里表示存续
- 持续动词 → 不能瞬间完成：在 ～ています 句式里表示正在做
### 3. 自動詞てしまいます
一般表示该动作所产生的结果是**令人不愉快的事情**。
例句：
- 森さんはボーナスを全部使ってしまいました。
- 大切な書類をうっかり忘れてしまいました。
	- 我不小心（うっかり）忘了带重要的文件。
- 無理をすると、病気になってしまいました。
	- 太拼命了，导致我生病了。
有时也只用来表示动作的**完成**，而没有结果令人不愉快的意思。这时动作一般是**有意进行的**。
例句：
- この本はもう読んでしまいました。
- 旦那さんはポテトチップスを全部食べてしまいました。
### 4. 動詞／形容詞　そうです　（样态）（推测）
描述说话人对某种事物样态的观感或根据某种情形推测事态的发展。
接续方式：
- 動詞~~ます~~＋そうです
	- 否定 そう**に**ありません
- 一類形容詞~~い~~＋そうです
	- 否定 そう**では**ありません
- 二類形容詞＋そうです
	- 否定 そう**では**ありません
例句：
- このケーキはとてもおいしそうです。
- 李さんは仕事が大変そうですね。
- 雨が降りそうです。
- あの人は将来偉くなりそうです。
- あまり美味しそうではありません。
- 雨はやみそうにありません。

和 [[标日初级-32#4. 小句（简体形）そうです （传闻）]] 的区别是接续方式不同，注意观察。
比如：
- 雨が降るそうです。
	- 听说下雨了。
- 雨が降りそうです。
	- 感觉要下雨了。

特例：
- ない　→　なさそうです
	- 今日は会議がなさそうです。
- いい　→　よさそうです
	- この本はとてもよさそうです。

还可以用于名词、动词的前面：
- 用于名词前面时用 ～そう**な**
	- おいしそうなケーキですね。
- 用于动词前面时用 ～そう**に**
	- 子供たちは楽しそうに遊んでいます。