---
dateCreated: 2024-02-28T15:46
---
## 语法
### 1. 被动形式
[[日语动词#被动形式]]
### 2. 名詞は（名詞に）動詞（ら）れます　（整体）
Aは〜られる→A 被～～～
例句：
- マリオは泣かされました。
	- 马里奥被弄哭了。
AはBに〜られる→A 被 B～～～
A：动作对象
B：动作主题
例句：
- マリオは葉子さんに泣かされた。
	- 马里奥被叶子弄哭了。
例句：
- 部長は李さんを褒めました。
	- 部长表扬了小李。
- 李さんは部長に褒められました。
	- 小李被部长表扬了。
- 森さんは小野さんに食事に誘われました。
	- 森先生被小野女士邀请一起去吃饭。
- 葉子さんはマリオを殴った。
	- 叶子把马里奥打了。
- マリオは葉子さんに殴られた。
	- 马里奥被叶子打了。
表示受益时通常使用 てもらいます 的形式 [[标日初级-28#3. 動詞て形＋もらいます]]
比如：
- 李さんは友達に助けられました。（客观叙述）
- 李さんは友達に助けてもらいました。（表示受益）
### 3. 名詞は（名詞に）名詞を動詞（ら）れます　（部分）
AはBにOOを〜られる
OO：表示身上某部位、某个物品等表达**部分**的意思
比如：
- 葉子はマリオの顔を殴った。
- マリオは葉子に顔を殴られた。
- ~~マリオの顔は葉子に殴られた~~
	- **不能把什么的部分作为主语**
例句：
- 森さんは馬さんのカメラを壊した。
	- 森先生弄坏了马先生的照相机。
- 馬さんは森さんにカメラを壊された。
	- 马先生的照相机被森先生弄坏了。
- 李さんは昨日犬に手を噛まれました。
	- 小李昨天被狗把手给咬了。
- 森さんは田中さんに本を汚されました。
	- 森先生被田中把书给弄脏了。
### 4. 名詞は名詞に動詞（ら）れます　（间接被动）
**不要直接翻译**
「迷惑の受け身」「被害の受け身」（受害被动）
- 间接地承受某种事态的影响
- 自动词、他动词均可
- 一般不具有否定形式
例句（他動詞）：
- 王さんは隅っこでタバコを吸いました。
	- 小王在角落里吸烟。
	- 隅っこ→すみっこ
- 私は王さんに隅っこでタバコを吸われました。
	- 小王在角落里抽烟，让我受到了影响。
- 王さんは王さんの家の前にゴミを捨てました。
	- 小王在他家门口扔了垃圾。
- 私は王さんに王さんの家の前にゴミを捨てられました。
	- 小王在他家门口扔了垃圾，影响到我了。
例句（自動詞）：
- 赤ちゃんが泣きました。
	- 婴儿哭了。
- 私は赤ちゃんに泣かれました。
	- 婴儿哭了，影响到我了。
- 小鳥が逃げました。
	- 小鸟跑了。
- 私は小鳥に逃げられました。
	- 小鸟跑了，影响到我了（让我很难受）。
例句：
- 張さんは隣の人に夜遅くまで騒がれました。
	- 隔壁的人晚上回来得很晚，很闹腾，影响到了小张。
- 食事中、隣の人にタバコを吸われました。
	- 正在吃饭时，隔壁的人抽烟影响到我了。
に 之前一般是人或动物，但有时也可以是雪和雨，此时动词必须是 降る
比如：
- 私達は雨に降られました。
	- 我们被雨淋了。
### 5. 名詞が/は動詞（ら）れます
不强调人，而是客观事实的叙述的新闻报道等
动作主题一般是某一不确定的人的群体，一般不在句中出现。
例句：
- ２０１０年に上海で万博が開かれます。
	- 2010 年在上海举办了世博会。
- ２０１０年の万博は上海で開かれます。
	- 2010 年的世博会在上海举办。
- 駅前に高いビルが建てられました。
	- 站前建成了一个很高的建筑。
### 6. 名詞は名詞によって動詞（ら）れます　（名人）
在用事物做主语的被动句里，有时动词的主体是特定的（名人），这时候动作主体用 によって 来提示。
例句：
- この車は日本の有名なデザイナーによって設計されました。
	- 这辆车是由日本著名的设计师设计的。
	- せっけい→設計
- 「万有引力の法則」はニュートンによって発見されました。
	- 万有引力定律是牛顿发现的。
- この本は山田先生によって書かれました。
	- 这本书是山田先生写的。
## 表达形式
### 1. ～とも
接在数量词后，表示该数量的全部。一般在 10 以内。
比如：
- ２日とも雨に降られて、大変でしたよ。
	- 两天都下雨，太烦了。
- 社員は３人いますが、今は３人とも出かけています。
	- 员工有三个人，现在他们都出去了。
### 2. 参りました
表示感到困难或麻烦而感到苦恼。
比如：
- 参りましたよ。雨に降られて、びしょ濡れです。
### 3. 巻き込まれて
表示说话人被卷进某种不好的事情。
比如：
- パリ行きの飛行機は大きな嵐に巻き込まれてしまいました。
- あの会社の課長は汚職事件に巻き込まれて、辞職したそうです。
	- じしょく→辞職
	- おしょくじけん→汚職事件