---
dateCreated: 2024-02-26T11:17:00
---
## 语法
### 1. ば形
[[日语动词#ば形]]
[[日语形容词#ば形]]
### 2. 小句 1 ば形、小句 2
表示小句 2 的成立必须以小句 1 的事态产生为条件。
**原则上**小句 2 句尾不能使用表示意志、希望、命令。
- 如果小句 1 的谓语是**状态性谓语**，可以使用
- 如果小句 1 与小句 2 的**主语不同**时，可以使用
**状态性谓语**
- いる、ある、できる、表达状态（部分自動詞ている、部分形容詞）
比如：
- 雨が降らなければ、ハイキングに行きましょう。
	- 小句 1 表示状态（没下雨），是正确的句子
- ~~雨が降れば、窓を閉めてください。~~
	- **错误的句子**
	- 因为小句 1 是个动作（下雨）
和 [[标日初级-35#1. 小句 1 たら、小句 2]] 相似，而且 たら 后面是可以跟祈使句的。
例句：
- この大会で優勝すれば、オリンピックに出場することができます。
	- 这场比赛如果赢了，就可以在奥运会出场了。
- 李さんに聞けば、分かりますよ。
	- 你问问小李就知道了。
- 部屋がもう少し広ければいいのですが。
	- 屋子再大点就好了呀。
- 日本語の試験で、９０点以上取れば、夏休みに旅行へ行けます。
	- 如果日语考试超过 90 分，暑假就可以去旅游。
### 3. 小句 1（简体形）なら、小句 2
用于**根据对方的言谈**，或**交谈时的现场情况**来陈述自己的意见或想法。
以及向对方提出请求或忠告。
小句 2 是判断、命令、提议等表示说话者主观立场的内容。
小句 1 是二类形容词或者名词小句时，だ→なら
例句：
- 天安門へ行くなら、地下鉄が便利ですよ。
	- 去天安门的话，坐地铁会比较方便哦。
- 今日は忙しいんですが。　ーー忙しいなら、行かなくてもいいですよ。
	- 今天忙吗？  ——如果忙的话，不去也可以的。
- 今夜、もし暇なら、一緒に食事に行きませんか。
	- 今晚如果有空，一起去吃饭如何？
- 会議の資料はどこですか。　ーー昨日のは知りませんが、今朝の会議の資料なら、机の上においておきました。
	- 会议资料在哪儿？  ——昨天的不知道，今早的在桌子上。
- 彼が犯人でないなら、すぐ釈放してください。
	- 他不是犯人，所以请赶紧释放。
### 4. 名詞でも　（询问）
举出几个选项中有代表性的一项，一般**不**用于表示过去时的句子。
翻译成～～之类
例句：
- 映画でも見に行きませんか。
	- 去看电影啥的吗？
- 運動でもしたらどうですか。
	- 运动运动如何？
- コーヒーでも飲みませんか。
	- 要不要喝点咖啡之类的东西？
**自言自语**
可以用 意志形＋かな
例句：
- 映画でも見に行こうかな
- 運動でもしようかな
- コーヒーでも飲もうかな
### 5. 名詞（小句）１とか　名詞（小句）２とか
用于列举同样性质的几个例子。
例句：
- パーティーで、戴さんとか楊さんとか、色々な人に会いました。
- コートとか靴とか、たくさん買いました。
- 海外旅行に行きたいとか、新しい車が欲しいとか、贅沢なことばかり言っています。
	- 想去海外旅游、想买新车什么的，总是在说一些奢侈的话。
和 や 的区别：
- 名詞とか名詞とか
	- 既可以连接名词，又可以连接小句
	- 只能用于口语
- 名詞や名詞や
	- 只能连接名词
	- 既可以用于口语也可以用于书面语
## 表达形式
### 1. 条件表达方式小结
[[标日初级-31#1. 小句１（動詞辞書形／ない形）と、小句２]]
[[标日初级-35#1. 小句 1 たら、小句 2]]
[[标日初级-37#2. 小句 1 ば形、小句 2]]
[[标日初级-37#3. 小句 1（简体形）なら、小句 2]]
#### (1) 〜たら　/　〜ば
表示“如果～”“要是～”之类的假定条件时，多用 〜たら 或者 〜ば
〜たら 的使用条件没有限制，而 〜ば 则不同
用 〜ば 时，当前面的小句表示动作或者变化时，后面的小句则不能是 〜たいです、〜てください 等表示意志、请求的形式。
例句：
- 雨が降ったら、窓を閉めてください。
- ~~雨が降れば、窓を閉めてください。~~
另外，当 〜たら 后面的小句是过去形式时，表示发现了某种情况。
但 〜ば 没有这样的用法。
例句：
- 窓を開けたら、富士山が見えました。
- ~~窓を開ければ、富士山が見えました。~~
小句是二类形容词小句和名词小句时，简体形的 〜だ 换成 〜なら
例句：
- 明日晴れなら、私も行きます。
#### (2)  ～と
用于前项一旦成立，后项就必然成为现实的复句里。
这种情况下 ～たら 也不算错，但是不够自然。
另外，〜と 的后面不能使用表示意志或者请求的表达方式。
例句：
- スイッチを押すと、電気が付きます。
- （不那么好）スイッチを押したら、電気が付きます。
- スイッチを押したら、すぐ部屋を出てください。
- ~~スイッチを押すと、すぐ部屋を出てください。~~
和 〜たら 一样，と 也可以用于表示发现了某种情况。
这时后面句子的句尾使用过去形式。
例句：
- 窓を開けると、富士山が見えました。
#### (3) 〜なら
多用于以对方的某种一直或愿望为前提而提出的某种建议。
这种用法 〜たら　〜ば　〜と 都不具备。
例句：
- 新鮮な魚を買いたいんですが。　ーー魚を買うなら、駅前のスーパーがいいですよ。
如果**前项不是对方的意志或者愿望**，而只是某种兴趣爱好时，则可以用 〜なら・〜たら
例句：
- 野菜が嫌いなら、食べなくてもいいですよ。
- 野菜が嫌いだったら、食べなくてもいいですよ。
### 2. 買っちゃった
〜ちゃった 是 〜てしまった 的**口语形式**。
[[标日初级-33#3. 自動詞てしまいます]]
比如：
- 見ちゃった。今、こっそりつまみ食いしたでしょう。
	- 我看到了，刚才你是不是偷吃东西了？
- あっ、財布を忘れちゃった。
	- 啊，忘了带钱包了。
### 3. ２時間ちょっとですね
意思是“两小时多一点儿”
常用于口语，除了可以接在时间词后面之外，还可以接在各种数量词后面。
例句：
- 給料は一ヶ月２５万円ちょっとです。
	- 工资是一个月 25 万日元多点。
### 4. さすが
表示收到高度评价的人或物名副其实，确实如别人所评价的那样。
比如：
- さすが「世界遺産」です。
- 東大合格ですか。さすが加藤さんの息子うさんですね。
