---
dateCreated: 2024-02-26T10:15:00
---
## 语法
### 1. 小句 1 て、小句 2 （原因/理由）
[[日语动词#て形]]
除了表示连接动作、并列的用法之外，还可以用来表示原因和理由。
即小句 1 是小句 2 的原因、理由。
但小句 2 不能是祈使句。
比较口语化，表示原因的强度并不高。
例句：
- 遅くなって、すみません。
	- 迟到了，抱歉。
- 最初は言葉が通じなくて、とても困りました。
	- 一开始语言不通，很困扰。
- 森さんは頭が痛くて、会社を休みました。
	- 森先生头疼，所以请假了。
- 説明が上手で、よく分かりました。
	- 解释得很清楚，很好理解。
- 父は大阪の出身で、いつも関西弁で話します。
	- 父亲是大阪人，所以一直用关西腔说话。
- 彼はアメリカ人で、いつも英語で話します。
	- 他是美国人，一直用英语讲话。
另外，其他两个表示原因的词：
- ので：更客观
- から：更主观
### 2. 名詞に　（用途）（基准）
[[日语助词#に#表示用途和基准]]
- 用途：前面是具体说明用途的名词，后面一般是 使う 等动词
- 基准：标准，用作比较的参照物
	- 前面的名词是基准，后面一般是表示评价的形容词
例句：
- この写真は何に使いますか。　ーーパスポートの申請に使います。
- スーパーが近いので、このマンションは買い物に便利です。
	- 超市很近，所以这个公寓购物很方便。
	- （所谓比较，是这个公寓和其他住所比较）
- この本は、大人には易しいです。しかし、子供には難しいです。
	- 这本书对于大人很简单。但是，对于孩子很难。
### 3. 動詞（基本形）のに　（用途）（基准）
和第 2 点一致
動詞（基本形）＋の ＝形式名詞
例句：
- この写真はパスポートを申請するのに使います。
	- 这个照片是申请护照的时候使用的。
- このフライパンは卵焼き作るのに使います。
	- 这个煎锅是煎蛋用的。
- この服はパーティーに参加するのに着る服です。
	- 这件衣服是参加派对时穿的。
### 4. 名詞　ばかり　動詞 / 動詞て形　ばかりいます
名詞＋ばかり：表示所列举的食物全部相同
例句：
- 何で野菜ばかり食べているんですか。　ーー今、ダイエット中なんです。
	- 为啥光吃蔬菜？ ——现在正在减肥。
- 林さんはカラオケで古い歌ばかり歌います。
	- 林先生在卡拉 OK 净唱些老歌。
- 林さんは果物ばかり食べています。
	- 小林光吃了水果。
動詞て形＋ばかりいます：表示总是发生同样的事情或总是进行同样的动作。
例句：
- 張さんは毎日お酒を飲んでばかりいます。
	- 小张整天光喝酒。
- 森さんはいつも失敗してばかりいます。
	- 森先生总是出错。
〜ばかり 和 〜だけ 都可以表示限定，区别在以下几点：
**数量词**
- 数量词＋ばかり：表示左右
	- 3日ばかり休みました　→　三天左右
- 数量词＋だけ：表示限定
	- 3つだけ食べました　→　只吃了三个
**否定**
- ばかり 不能加否定
- だけ＋否定：只～～没有～～
	- 寿司だけ食べませんでした　→　只是没有吃寿司
**て形**
- て形＋ばかり：反复做某事
- て形不能加 だけ
**感性色彩**
- ばかり 有一种不太理想的主管感情色彩
### 5. 小句（動詞普通形）のが＋見えます / 聞こえます
实际上就是 形式名詞が＋見えます / 聞こえます
例句：
- 空港の入口に警官が立っているのが見えます。
	- 可以看到一名警察站在机场入口处。
- 隣の部屋で子供たちが騒いでいるのが聞こえますか。　ーーはい、よく聞こえます。
	- 能听到隔壁房间孩子们吵闹的声音吗？  ——是的，能听得很清楚。
- 彼が車に乗ったのが見えました。
	- 我看到了他上车。
形容词的接续方式：
- 一類形容詞＋の
- 二類形容詞＋な＋の
例句：
- 森さんが嬉しいのが分かります。
	- 我知道森先生为什么高兴。
- 日本語が簡単なのがよく分かりました。
	- 我发现日语很容易理解。