---
dateCreated: 2024-02-22T11:32:00
---
## 语法
### 1. 小句（動詞简体形）＋の＋は　形容詞です
动词小句＋の 使其**名词化**（形式体言），表示做某动作的意思。
[[日语助词#の#动词小句名词化]]
这种名词化形式做主语而谓语是表示性质、状态的形容词时，要与助词 は 来表示。
例句：
- 自転車に２人で乗るのは危ないです。
	- 两个人乘自行车很危险。
- パソコンで表を作るのは楽しいです。
	- 用电脑做表很开心。
- 一人で映画を見るのは寂しいです。
	- 一个人看电影很寂寞。
表示好恶、是否擅长等主观性强的形容词，比如好きです、嫌いです、上手です、下手です等，如果名词化形式是这些形容词的对象时，要用助词 が 来表示。
例句：
- 李さんは絵を描くのが好きですね。　ーーはい、色鉛筆でスケッチするのが大好きです。
	- 小李很喜欢画画呀。  ——是的，我很喜欢用彩色铅笔素描。
- 私は自転車に乗るのが下手です。
	- 我自行车骑得很不好。
- 佐藤さんは中国料理を食べるのが好きです。
	- 佐藤先生喜欢吃中国菜。
但 好きです 等表示好恶的形容词的对象，作为**话题**来使用时，助词用 は。
例句：
- 絵が描くのは好きですか。　ーーいいえ、絵を描くのは嫌いです。
	- 画画这件事你喜欢吗？  ——不，我不喜欢。
### 2. 小句（動詞简体形）＋の＋を　動詞
形式体言还可以做宾语。
例句：
- 手紙を出すのを忘れました。
	- 忘记寄信了。
- 森さんが発言するのを聞きました。
	- 听了森先生的发言。
- 林さんは掃除するのをやめました。
	- 林先生不扫除了。
- 李さんは小野さんが料理を作るのを手伝います。
	- 小李帮助小野女士做菜。
这种名词化形式做宾语时，の 和 こと 可以互换。
比如：
- 李さんは部長に報告すること（の）を忘れました。
但，知らせます、伝えます、話します 等表示**语言行为**的动词时，只能用 こと
比如：
- 李さんは森さんが休む**こと**を伝えました。
句尾的动词是 見ます、聞きます 等表示**感知**的动词，或者 手伝います、やめます、防ぎます 等表示**直接作用于动作对象**的动词时，只能用 の
比如：
- 李さんは森さんが車から降りる**の**を見ました。
	- 小李看见森先生从车上下来了。
- 李さんは森さんが荷物を運ぶ**の**を手伝いました。
	- 小李帮森先生搬运行李。
### 3. 小句（简体形）＋でしょう
表示说话人对自己和听话人都不能断定的事情进行**推测**。
经常与 たぶん 呼应使用。
接续方式：
- 动词/一类形容词
	- 简体形＋でしょう
- 二类形容词/名词
	- 简体形去掉 だ＋でしょう
でしょう 的简体形是 だろう。
例句：
- 明日の朝は大雨になるでしょう。
- 森さんは知らないでしょう。
- 桜の季節ですから、京都は多分にぎやかでしょう。
- これは多分誰の忘れ物だろう。
- 会議はもう終わっただろう。
### 4. 小句（简体形）かもしれません
表示可能发生某事，概率在 50% 左右。
接续方式：
- 动词/一类形容词
	- 简体形＋かもしれません
- 二类形容词/名词
	- 简体形去掉だ＋かもしれません
例句：
- 森さんは今日会社を休むかもしれません。
- 来週は暇かもしれません。
- 明日は雪かもしれません。
注意，でしょう 比 かもしれません 表示的概率还要低一些。
因为概率大约是一半，所以可以在同一个动作的肯定形和否定形并列使用两个 かもしれません，比如：
- 明日は雨が降るかもしれませんが、降らないかもしれません。