---
dateCreated: 2024-02-27T10:37
---
## 语法
### 1. 可能形
[[日语动词#可能形]]
#### (1) 可能形和假定形一样吗？
不一样，可能形是指：我能够～～～、我可以～～～
假定形是：如果～～～
#### (2) 可能形为什么还能变形？
可以当成全新的动词看待
#### (3) 可能形和　〜ことができます　一样吗？
基本上可以互换，日本人更偏向使用可能形。
但当表示**物体具有的性能**或者**惯用句**时，不能替换。
比如：
- このナイフはよく切れる
	- 物体性能
- 言うに言われない
	- 惯用句
注意：使用〜ことができます时，动词前面助词不变
但使用可能形时，动词前面的助词 を 会变成 が
比如：
- 李さんは日本語を話すことができます。
- 李さんは日本語が話せます。
### 2. 小句（基本形/ない形）ように、小句
～ように：表示为了使某种状态成立的意思。
接续方式：
- 前面接**非意志性动词**的基本形/ない形
- 或者**意志性动词**的可能形式的基本形/ない形
- 見える、聞こえる
	- 不是可能形，但也可以用
**直观解释为：为了小句 1 成立，而去做小句 2**
例句：
- よく見えるように、大きく書きました。
	- 为了能看得更清楚，所以把字写得很大。
- 子供が触れないように、この薬は棚の一番上に置きましょう。
	- 为了让孩子碰不到，所以我把这瓶药放在了柜子的最上面。
[[日语动词#意志性动词#区分方式]]
例句：
- 風邪を引かないように、気をつけてください。
	- 为了不要感冒，请多注意。
- いつでも出られるように、準備してあります。
	- 为了任何时候都能出门，正在准备。
**〜ように 和 〜ために** 的区别：
- 〜ように
	- 非意志动词（基本、ない）/意志动词可能形（基本、ない）
	- 小句 1 和小句 2 的主语可以不一致
	- **小句 2 是小句 1 的充分条件**（心里有底气）
		- 只要做了小句 1，小句 2 一定能做到
- 〜ために
	- 意志动词（基本）
	- 小句 1 和小句 2 的主语一致
	- **小句 2 是小句 1 做的努力**（心里没底、谦虚）
		- 做了小句 1，小句 2 也不一定能做到
比如：
- Aを買うために、列の一番前に並んだ。
	- 为了买到 A，我排在了队伍的最前面。（暗示一定可以买到）
- Aを買えるように、列に並んだ。
	- 为了买到 A，我排了队。（不一定能买到）
- 日本に留学するために、貯金しています。
	- 为了去日本留学，我在存钱。（暗示存够钱了就去）
- 日本に留学できるように、貯金しています。
	- 为了去日本留学，我在存钱。（存够钱之后能不能去也不确定）
- 他の人が怪我がをしないように、森さんは割れたコップを捨てました。（不能用 ために）
	- 主语不一致
- 森さんはコンサートのチケットを買うために、並びました。（不能用 ように）
	- 因为用的动词基本形
### 3. 小句（基本形/ない形）ようになります
表示能力、状况、习惯等变成了某种**状态**
接续方式和第 2 点相同
**表示事物自然的发展变化**
例句：
- 怪我が治って、歩けるようになりました。
	- 治疗了伤之后，可以走路了。
- 赤ちゃんは一歳を過ぎると、言葉を話すようになります。
	- 話す 在这里是非意志动词，因为婴儿说话是无意识的。
	- 婴儿过了一岁之后就能说话了。
- 平仮名を間違えないようになりました。
	- 学会平假名了。
- 着物を自分で着られるようになりました。
	- 可以自己穿和服了。
### 4. 小句（基本形/ない形）ようにします
表示努力使某种行为、状况变成现实。
接续方式：前面只能接**意志动词的基本形/ない形**
**努力做到～～～**
表达平时留心做某种已经成为**习惯的行为**时，常常使用〜ようにしています
例句：
- 陳さんは毎日、英字新聞を読むようにしています。
	- 陈先生坚持每天读英语报纸。
- 毎朝、７時に起きるようにしています。
	- 每天早上坚持 7 点起床。
- 喉が痛いので、今日はあまり話さないようにします。
	- 因为嗓子很疼，所以今天不怎么能说话。
- 健康のために、徹夜しないようにします。
	- 为了健康，我不熬夜了。
## 表达形式
### 1. 入り組んでいます（いりくんでいます）
表示事物之间相互交织，很复杂的样子。
常常形容迷宫一样的胡同道路，或者极其复杂的谈话内容等。
比如：
- この道は入り組んでいますが、通り抜けられますよ。
	- 这条道路很复杂，但是可以通过哦。
- 王さん、さっきの部長の話、分かりましたか。　ーーいいえ、話が入り組んでいて、半分ぐらいしか分かりませんでした。
	- 小王，刚才部长说的话，听懂了吗？  ——没有，太复杂了，大概只听懂了一半。
### 2. なんだか
表示一种理由不明确的感觉或者判断，多用于表述说话者的心理活动。
比如：
- なんだか残念です。
- なんだか嬉しいです。
### 3. 見えます/聞けます　と　見られます/聞こえます
- 見えます：表示由于眼力或空间距离等客观因素的“可以看到”
- 見られます：表示由于人为的、人工的条件“可以看到”
比如：
- 外は暗くて、何も見えません。
	- 外头很暗，什么都看不见。
	- （自然因素）
- 上野動物園ではパンダが見られます。
	- 可以看到上野动物园的熊猫。
	- （人工地把熊猫请来，并展示给大家；并不是因为视力好才能看到的）