---
dateCreated: 2024-02-28T12:56:00
---
## 语法
### 1. 動詞ところです
表示动作处于某种阶段。
根据前面接的动词形态，意思也有所变化
#### (1) 動詞辞書形＋ところです
表示动作即将进行。**正要～～～**
例句：
- これから友達と食事に行くところです。
	- 我正要和朋友一起去吃饭。
- これから家を出るところです。
	- 正要出门。
- 今、お風呂に入るところなので、後でこちらから電話します。
	- 现在正要去洗澡，待会儿再来电话吧。
- AとBは図書館へ本を読みに行くところです。
	- A 和 B 正要去图书馆看书。
#### (2) 動詞ている＋ところです
表示动作的持续。**正处于一个阶段（进展阶段）**
例句：
- 論文、どう？　ーー資料を調べているところです。
	- （正处于查资料的阶段）
	- 資料を調べています。（我现在正在动手查资料）
- 森さんは会議の資料を揃えているところです。
	- 森先生正在整理会议的资料。
	- 揃える→そろえる
- 今、調べているところです。
	- 现在正在调查阶段。
- 本を読んでいるところです。
	- 正在读书。
〜ているところです 表示包含若干个阶段的某事态目前的进展状况。
比如 我正在出差过程中，来自上司的电话：
- 今どこにいますか。　ーー新幹線に乗っているところです。
	- 现在在哪里？  ——在新干线上呢。

〜ているところです 一般不能前接**非意志性动作**
- ~~今、ドアを開いているところです。~~
#### (3) 動詞た＋ところです
表示动作或者事件**刚刚结束**。
例句：
- 馬さんは、今、空港に着いたところです。
	- 马先生刚刚到机场。
- そのニュースは、たった今聞いたところです。
	- 这条新闻我刚刚才听说。
- さっき、家に帰ってきたところです。
	- 我刚到家。
### 2. 動詞た＋ばかりです
表示动作或者事情刚刚结束，和 動詞た＋ところです 基本相同。
例句：
- このモノレールは、去年開通したばかりです。
	- 这条单轨铁路，去年刚刚开通。
- 私は、先月中国に来たばかりです。
	- 我上个月刚到中国。
- この本は、昨日読んだばかりです。
	- 这本书昨天刚读。
**和 動詞た＋ところです 的区别**
- 〜たばかりです
	- 表示动作行为结束后经过了**较长一段时间**的事态
- 〜たところです
	- 表示动作行为结束后经过的**时间很短**的事态
	- 特别是说话人所在的现场的情况
例句：
- あの２人は去年結婚したばかりです。（不能用 ところ）
- 今準備ができたところです。（不能用 ばかり）
### 3. 動詞~~ます~~＋始めます / 出します
表示**动作或变化的开始**
- 動詞~~ます~~＋始めます：动作、变化**慢慢**发生
- 動詞~~ます~~＋出します：动作、变化**突然**发生
例句：
- この本は、昨日読み始めたばかりです。
	- 这本书是我昨天刚开始看的。
- 雨が降り始めました。/雨が降り出した。
	- 开始下雨了。/ 突然开始下雨了。
- だんだん人が帰り始めましたね。
	- 人们一点点开始回家了呢。
- 子供が泣き出して、困りました。
	- 孩子突然开始哭了，很苦恼。
- さっきまであんなに機嫌が良かったのに、急に怒り出してびっくりしました。
	- 刚刚心情还那么好，突然就翻脸吓死我了。
- 赤ちゃんは静子を見て、泣き出した。
	- 婴儿看到静子，一下就哭了出来。
### 4. 動詞~~ます~~＋続けます
表示动作或状态**不间断的持续**。
例句：
- 古い建物を修理しながら使い続けていました。
	- 旧房子一直修修补补地用着。
- ３時間歩き続けました。
	- 一直走了三小时。
- 車のオイルが漏れ続けています。
	- 一直漏油。
	- おぼれ
- ２時間前からずっと立ち続けています。
	- 两小时前开始一直站着。
特例：降ります 后面不能接 続けます 而必须接 続きます
- 雨が一週間降り続きました。
### 5. 動詞~~ます~~＋終わります
表示动作或行为的结束，用于该动作、行为具有一定的量，而且行将结束。
例句：
- その本はもう読み終わりました。
	- 这本书已经读完了。
- 先週もらった薬はもう飲み終わりました。
	- 上周给我的药已经喝完了。
