---
dateCreated: 2024-02-27T15:54:00
---
## 语法
### 1. 小句 1 て/ないで＋小句 2
表示进行小句 2 的动作主体处于小句 1 的状态。
例句：
- 眼鏡を掛けて本を読みます。
	- 戴着眼镜读书。
- 手を挙げて横断歩道を渡ります
	- おうだんほどう
	- 举着手走过人行横道。
- 今日は傘を持たないで出かけました。
	- 今天我没有带伞就出门了。
- 帽子をかぶって走ります。
	- 戴着帽子跑步。
〜て：
- [[标日初级-14#2. 動詞て 動詞（相继发生）]]
- [[标日初级-16#1. 一類形容詞 て 一類形容詞 （并列）]]
- [[标日初级-36#1. 小句 1 て、小句 2 （原因/理由）]]
上面这些用法中，～て前后主语可以不一致。
但本课介绍的这个语法，〜て表示动作主题的状况，前后主语必须一致。

～ないで 也可以说成 〜ずに，是古日语的残留形式，多用于书面语。
例句：
- 今日は傘を持たずに出かけました。

**区分〜ないで和〜なくて**
1. 对于动词来说，看前后是否有**因果关系**
	- 有因果关系，用なくて
	- 其他时候，用ないで
比如：
- バスがなかなか**来なくて**、イライラしています。
	- 公交车一直没来，很烦躁。（有因果关系）
- 小林君は**勉強しないで**、ずっと女の子と話している。
	- 小林没学习，一直和女孩聊天。（无因果关系）

2. 形容词、名词只有**なくて**
比如：
- ユニちゃんは賢くなくて、わがままです。
- 今回のテストは簡単じゃなくて、がっかりしています。
### 2. 小句 1 （简体形）/名詞の＋ために、小句 2  （原因、理由）
表示小句 1 是小句 2 的原因、理由。
小句 1 表示的是**非意志性的事态或状态**
小句 1 是二类形容词小句时，用 二類形容詞＋な＋ために 的形式。
多用于书面语或比较郑重的场合。
**直观解释**：
- 小句 1 是小句 2 的原因、理由
- 一般是**不情愿的事情**，不是什么**好事**
- 不能在句尾出现
比如：
- 事故があったために、電車が遅れたんです。
	- 因为发生了交通事故，所以电车迟到了。
	- （不是好事情）
- 明日マラソン大会があるために、この道路は通行禁止になりました。
	- 因为明天有马拉松比赛，这条道路就禁止通行了。
- この村は交通が不便なために、住んでいる人が少ないです。
	- 这个村的交通不太方便，所以居住的人很少。
- 道路工事のために、道が込んでいます。
	- 在修路，所以这条路很挤。
- 林さんはブサイクなために、フラれました。
	- 小林很丑，所以被甩了。
注意：表示原因、理由的句式
- [[标日初级-11#4. から〜 だから 原因、理由]]
- [[标日初级-30#4. 小句＋ので、小句]]
- [[标日初级-36#1. 小句 1 て、小句 2 （原因/理由）]]
和上面三个相比，〜ために 更多地用于**表示不情愿的事情的原因**。
所以下面这句话是不对的：
~~部長になったために、給料が増えました~~
另外，上面三个句式可以在结尾使用，而～ために没有这种用法。
比如：
- 遅かったね。
	- うん、事故があったから。
	- うん、事故があったんで。
	- うん、事故があって。
	- ~~うん、事故があったために。~~
		- 错误的句子，不能用来作为句子的结尾
### 3. 動詞ていきます/きます
表达下面几种i情况：
#### (1) 表示以**说话人为起点**的移动方向
接在：帰る、歩く、走る、泳ぐ、飛ぶ、乗る 等表示移动的动词后面
- 〜ていきます：表示从近到远的移动
- 〜てきます：表示从远到近的移动
比如：
- 李さんは急いで帰っていきました。
	- 小李很着急地回家了。（小李从我旁边回家了，离我越来越远）
- 随分たくさん人が乗ってきましたね。
	- 好多人上车来了啊。（我自己在车上，人从外面进到车里来，离我越来越近）
#### (2) 表示一种独立的动作（相继发生）
～て 前面的动词也表示一种独立的动作。
～ていきます/きます 接在一部分动词后面时表示一种独立的动作。
分别表示两个相继发生的动作。
比如：
- 去年、日本で歌舞伎を見てきました。
	- 去年在日本去看了歌舞伎。
- 疲れているんでしょう？ちょっと休んで行きなさい。
	- 很累了吧？休息一下再去吧。
#### (3) 表示一种独立的动作（状态）
～て 前面的动词表示动作主体的状况。
～ていきます/きます 接在一部分动词后面时表示一种独立的动作。
～て 前面的动词表示：いきます・きます 的动作主体的状况
前后主语必须一致
比如：
- 子供を病院に連れていきます。
	- 带孩子去医院。
- 明日お弁当を持ってきてください。
	- 明天请带着便当来。
#### (4) 〜てきます 表示循环动作
口语中，常用于描述说话人或其他人去了一个地方，然后又回到原来的场所的情况。
比如：
- ちょっと手紙を出してきます。
	- 我去寄个信。（待会儿回来）
- ちょっと手を洗ってきます。ここで待っていてください。
	- 我去洗个手，在这儿等我。（待会儿回来）
- 行ってきますーー
	- 我出门啦。（早晚回来）
## 表达形式
### 1. も（超出预想）
比如：
- 天安門は、火事のために２度も焼けたことがあるんですよ。
	- 天安门都烧毁过两次了。
- 今日は３リットルも水を飲みました。
	- 今天都喝了三升水了。
### 2. 遠く
并不是 [[标日初级-31#3. 形容词的副词性用法]] 的情况
遠く、近く 一般不用来修饰动词。
而是用作名词，表示 远处、近处 的意思。
比如：
- 近くに銀行はありませんか。
	- 附近有银行吗？
- 今朝は霧がかかっているために、遠くまで見えないと思いますが。
	- 今早有雾，看不到远处。
### 3. 絶対
可以修饰肯定和否定的内容。
比如：
- 私は映画を見て、絶対来たいと思っていたんです。
- 絶対に遅れないでくださいね。
#### 4. 