# 形の練習
## 1. 動詞のグループ
[[日语动词#动词分类]]
### 練習
#### 次の動詞のグループI、II、IIIを（　）に書いてください

| 動詞 | グループ |
| ---- | ---- |
| 貸す | I |
| 案内する | III |
| 壊す | I |
| 生きる | II |
| 見せる | II |
| 始まる | I |
| 知る | I |
| 出てくる | III |
| 違う | I |
| 忘れる | II |
| 落ちる | II |
| 入る | I |
| 乗る | I |
| 降る | I |
| 飛ぶ | I |
| 急ぐ | I |
| 生まれる | II |
| 出かける | II |
| あげる | II |
| 待つ | I |
## 2. て形・た形
[[日语动词#て形、た形]]
### 練習
#### 1. 次の動詞を「て形」にしてください

| 動詞 | て形 |
| ---- | ---- |
| 飲む | 飲んで |
| 考える | 考えて |
| 貸す | 貸して |
| 電話する | 電話して |
| 来る | 来て（きて） |
| 吹く | 吹いて |
| 帰る | 帰って |
| 借りる | 借りて |
| 買う | 買って |
| 走る | 走って |
| 分かる | 分かって |
| 見える | 見えて |
| 勝つ | 勝って |
| 呼ぶ | 呼んで |
| 騒ぐ | 騒いで |
| 着る | ~~着って~~<br>**着て** |
#### 2. （　）の中の動詞を「て形」にしてください
1. その窓を<u>開けて</u>ください。（開ける）
2. どうぞこの傘を<u>使って</u>ください。（使う）
3. その写真をちょっと<u>見せて</u>ください。（見せる）
4. 田中さんは京都に<u>住んで</u>います。（住む）
5. 今、雨が<u>降って</u>います。（降る）
#### 3. 次の動詞を「た形」にしてください

| 動詞 | た形 |
| ---- | ---- |
| 休む | 休んだ |
| 歩く | 歩いた |
| 遊ぶ | 遊んだ |
| 押す | **押した** |
| なる | なった |
| 泳ぐ | 泳いだ |
| ある | あった |
| もらう | もらった |
| 送れる | 送れた |
| 待つ | 待った |
| 撮る | 撮った |
| 持ってくる | 持ってきた |
**[易错点] す -> して / した**
## 3. 丁寧形と普通形
[[日语动词#丁寧形と普通形]]
[[日语形容词#丁寧形と普通形]]
[[标日初级-22#5. 名詞丁寧形と普通形]]
### 練習

| 例　書きます | 書く | 書かない | 書いた | 書かなかった |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 行きます | 行く | 行かない | 行った | 行かなかった |
| 泳ぎます | 泳ぐ | 泳がない | 泳いだ | 泳がなかった |
| 話します | 話す | 話さない | 話した | 話さなかった |
| 死にます | 死ぬ | 死なない | 死んだ | 死ななかった |
| 並びます | 並ぶ | 並ばない | 並んだ | 並ばなかった |
| 読みます | 読む | 読まない | 読んだ | 読まなかった |
| 会います | 会う | 会わない | 会った | 会わなかった |
| 持ちます | 持つ | 持たない | 持った | 持たなかった |
| 帰ります | 帰る | 帰らない | ~~帰した~~<br>**帰った** | 帰らなかった |
| 見ます | 見る | 見ない | 見た | 見なかった |
| できます | できる | できない | できた | できなかった |
| 寝ます | 寝る | 寝ない | 寝た | 寝なかった |
| 食べます | 食べる | 食べない | 食べた | 食べなかった |
| します | する | しない | した | しなかった |
| 来ます | 来る | 来ない | 来た | 来なかった |
| 大きいです | 大きい | 大きくない | 大きかった | 大きくなかった |
| いいです | いい | よくない | よかった | よくなかった |
| 欲しいです | 欲しい | 欲しくない | 欲しかった | 欲しくなかった |
| 綺麗です | 綺麗だ | 綺麗ではない | 綺麗だった | 綺麗ではなかった |
| 好きです | 好きだ | 好きではない | 好きだった | 好きではなかった |
| 病気です | 病気だ | 病気ではない | 病気だった | 病気ではなかった |
| 休みです | 休みだ | 休みではない | 休みだった | 休みではなかった |
## 4. 可能の形
[[日语动词#可能の形]]
### 練習
#### 1. 次の動詞を「可能の形」にしてください

| 例　切る | 切れる |
| ---- | ---- |
| 住む | 住める |
| 入れる | 入れられる |
| 帰す | 帰せる |
| 引く | 引ける |
| 練習する | 練習できる |
| のぼる | のぼれる |
| 持ってくる | **持ってこられる** |
| 歌う | 歌える |
| 覚える | 覚えられる |
| 走る | 走れる |
| 生きる | 生きられる |
| 持つ | 持てる |
| 遊ぶ | 遊べる |
| 着る | ~~着れる~~<br>**着られる** |
| 決める | 決められる |
#### 2. （ ）の中の動詞を「可能の形」にしてください
1. 借りられ（ます）
2. 飲め（ません）
3. 働け（ますか）
4. 運転でき（ますか）
5. 使え（ません）
## 5. 「～ば・～なら」の形
[[日语动词#ば形]]
[[日语形容词#ば形]]
### 動詞
う -> えば　／　未然形＋なければ
- 一類動詞
	- 吸えば、歩けば、急げば、貸せば
	- 待てば、死ねば、飛べば、住めば
	- 作れば、あれば
	- 吸わなければ、歩かなければ、急がなければ、貸さなければ
	- 待たなければ、死ななければ、飛ばなければ、住まなければ
	- 作らなければ、なければ
- 二類動詞
	- 見れば、いれば
	- 見なければ、いなければ
	- 寝れば、閉めれば
	- 寝なければ、閉めなければ
- 三類動詞
	- すれば、来れば（くれば）
	- しなければ、来なければ（こなければ）
### 一類形容詞
い -> ければ　／　くない -> くなければ
- 高ければ、高くなければ
- 特例：いい　→　よければ、よくなければ
### 二類形容詞／名詞
＋なら　／　＋でなければ
- 静かなら、静かでなければ
- 雨なら、雨でなければ
**注意，是 でなければ，中间没有 は**
### 練習
#### 1. 次の言葉を「～ば・～なら」の形にしてください

| 例　切る | 切れば |
| ---- | ---- |
| 会う | 会えば |
| つける | つければ |
| 消す | 消せば |
| 頼む | 頼めば |
| できる | できれば |
| 来る | 来れば |
| 行く | 行けば |
| 間に合う | 間に合えば |
| 飲まない | 飲まなければ |
| 聞かない | 聞かなければ |
| 分からない | 分からなければ |
| 安い | ~~安くければ~~<br>**安ければ** |
| 難しい | ~~難しくければ~~<br>**難しければ** |
| 綺麗 | 綺麗なら |
| 遠くない | 遠くなければ |
| 暇 | 暇なら |
| 簡単 | 簡単なら |
| 重い病気 | 重い病気なら |
| 忙しくない | 忙しくなければ |
| 休みではない | ~~休みではなければ~~<br>**休みでなければ** |
#### 2. （ ）の中の言葉を「～ば・～なら」の形にしてください
1. 飲まなければ
2. 安くなければ
3. 良い天なら
4. 聞けば
5. 静かなら
## 6. う・よう形
[[日语动词#意志形]]
### 練習
#### 1. 次の動詞を「う・よう形」にしてください

| 例　切る | 切ろう |
| ---- | ---- |
| 来る | 来よう<br>（こよう） |
| 止める | 止めよう |
| 散歩する | 散歩しよう |
| 置く | 置こう |
| 浴びる | ~~浴びろ~~<br>浴びよう |
| 話す | 話そう |
| 読む | 読もう |
| 急ぐ | 急ごう |
| 入る | 入ろう |
| 出る | ~~出ろ~~<br>出よう |
| もらう | もらおう |
| 持つ | 持とう |
| 教える | ~~教えろ~~<br>教えよう |
| 降りる | ~~降りろ～～<br>降りよう |
| 運ぶ | 運ぼう |
#### 2. 次の動詞を「う・よう形」にしてください
1. 休もう
2. 習おう
3. ~~借りろ~~　借りよう
4. ~~閉めろ~~　閉めよう
5. 行こう、しよう
**错题解析**
- **二类动词的变形方式是去掉 る 加 よう**
# 実力養成へん
## 第１部　意味機能別の文法形式
### １課
#### 1. ～より…／～ほど…ません
将作为话题的事物同其他事物进行比较的句式。
**接续方式**：名詞＋より　名詞＋ほど…ません
[[标日初级-12#1. 名詞１は 名詞２より 一類形容詞/二類形容詞です]]
[[标日初级-12#3. 名詞１は 名詞２ほど 一類形容詞く ないです/二類形容詞ではありません]]
**疑問詞＋より** 表示最高级，比如：
- 私は何より音楽が好きです。
	- 我最喜欢音乐
否定句中则使用「～ほど…ません」
#### 2. ～より～のほう
比较两项事物时，表示一方（名词 2）在程度上高于另一方（名词 1）（名词 2 > 名词 1）的说法。
通常**不**用于否定句。
**接续方式**：名詞１＋より＋名詞２＋のほう
[[标日初级-12#2. 名詞１より 名詞２のほうが 一類形容詞/二類形容詞です]]
例句：
- 前のテキストのほうがこのテキストより良かったです。
	- 之前的教材比这本教材好。
- 私はごはんよりパンのほうをよく食べます。
	- 比起米饭，我更经常吃面包。
#### 3. ～と～とどちら
将两项事物进行比较提问的句式。
常用「～のほう／どちらも」来回答。
**接续方式**：名詞１＋と＋名詞２＋とどちら
[[标日初级-12#5. 名詞１と 名詞２と どちらが 一類形容詞/二類形容詞ですか]]
注意：
- **どれ 用于从三个以上选项中选择**
- **どちら 用于两个选项中选择**
#### 練習１
1. d 
2. a
3. b
4. a c e
5. b
6. d c
7. e
#### 練習２
1. b
2. b
3. ~~b~~ **a**
4. ~~b~~ **a**
5. b
6. a
7. b
8. ~~b~~ **a**
**错题解析**
3. 私のうちでは母が（a　いちばん　b　誰ほど）早く家を出ます。
  - 之所以我选了 B 是因为和「**疑問詞＋より**」给搞混了
  - 正解是 A
  - 翻译：在我们家，我妈妈最早出门。
4. ジュースとお茶と（a どちらを　b どれを）たくさん飲みますか。
  - **どれ 用于从三个以上选项中选择**
  - [[标日初级-12#6. どの名詞/いつ/どれ/だれ/何が 一番 一類形容詞/二類形容詞ですか]]
  - **どちら 用于两个选项中选择**
  - 正解是 A
  - 翻译：果汁和茶，你哪个喝得更多？
8. トム「このドラマより昨日のドラマの方が面白かったね。」
   　サラ「そうね。このドラマは（a 昨日のほどよくないね　b 昨日のよりいいね）。」
  - 粗心了，问句看反了
  - 正解是 A
  - 翻译：比起这个电视剧，昨天的更有意思呀。
           是啊，这个电视剧没有昨天的好。
### ２課
#### 1. ～ながら…
表示进行主要动作（…）的同时，也附带进行另一项动作（～）。接在持续性动词之后。
**接续方式**：動詞~~ます~~＋ながら
[[标日初级-27#2. 動詞＋ながら]]
#### 2. ～ところです
表示行为或者变化所处的阶段。动词词形不同，表示的阶段也不同。
- 原形＋ところ：表示即将做
- ている＋ところ：正在做
- た形＋ところ：刚刚做完
**接续方式**：
- 動詞　辞書形／ている／た形＋ところです
[[标日初级-40#1. 動詞ところです]]
例句：
- あ、試合が始まるところですよ。早く、早く。
	- 啊，比赛就要开始了。快点快点。
- 今、インターネットで店の場所を調べているところです。
	- 我现在正在网上查那家店的地址。
- サラ「もしもし、今どこ？もうえきにいるの？」
  　トム「うん、ちょうど今駅に着いたところだよ。」
	- 莎拉：喂，你现在在哪儿？已经在车站了吗？
	    汤姆：嗯，我正好刚到车站。
#### 3. ～まで…・～までに…
表示时间的限度。
- 「～まで」后接持续性动作或者表示状态的句子。
- 「～までに」后的句子接瞬间结束的动作。
**接续方式**：名詞・動詞　辞書形＋まで・までに
例句：
- 飛行機の出発時間までここで待っています。
	- 飞机起飞之前请等一下。
- この仕事が終わるまで帰らないでください。
	- 这项工作结束前请不要回家。
- ２０日までに旅行のお金を払います。
	- 请于 20 号之前支付旅行的费用。
- お客さんが来るまでに部屋を片付けてね。
	- 客人来之前请把房间打扫一下。
#### 練習１
1. 言い（ながら）
2. ~~帰っている~~　**帰る**
3. 歩いている
4. 作っている
5. 終わった
6. 来る
**错题解析**
2. A 「あれ？まだ仕事があるの？」
   　B 「いいえ、今帰るところです」
   　- 错在没仔细看题，A 问的是“诶，还有工作吗？”
   　- B 回答是“没了，现在准备回家”
   　- 应该用 原形＋ところ
#### 練習２
1. ~~c~~ **a**
2. ~~b~~ **a**
3. b
4. ~~b~~ **c**
5. b
6. c
**错题解析**
1. 子供は（a 泣きながら　b 立ちながら　c 大きい声を出しながら）学校のことを話した。
	- 还是得选一边哭一边讲学校的事情，即正解是 A
	- 我想的是大声地喊，也确实也不太对劲
2. あの椅子に（a 座って　b 座りながら　c 座るところで）話しましょう。
    - 应该选 A，表示先坐下再说话
    - 我想的是一边坐着一边说话，但实际上 座る 是一个瞬间的动作，显然是不对的
4. このシャツのクリーニング、土曜日（a から　b まで　c までに）できますか。
    - 应该选 C，表示“到土曜日为止”，明确指出某个动作或时间需要在指定时间前完成
    - 我选了 B，错误的店在于，まで 并没有明确表示任务完成的时间点
### ３課
#### 1. ～ませんか
表示提议或者劝诱。既可以表示一起做某事，也可以用于只请对方做某事。
**接续方式**：動詞~~ます~~＋ませんか
[[标日初级-17#3. 動詞ませんか]]
例句：
- 久しぶりにテニスをしませんか。
- これ、食べない？美味しいよ。
#### 2. ～ましょう（か）
用来表示征得对方同意提议一起做某事，或者自己主动提出做某事。
和关系亲近的人说话时用「う・よう」形。
**接续方式**：動詞~~ます~~＋ましょう（か）
[[标日初级-17#4. 動詞ましょう]]
[[标日初级-21#5. 動詞 ましょうか （提议）]]
[[标日初级-30#1. 動詞意志形]]
- もう五時ですね。　ーーじゃ、帰りましょうか。
- その荷物、持とうか。　ーーあ、ありがとう。
#### 練習１
1. 飲み（ませんか）、入り（ましょう）
2. 行き（ませんか）
3. ~~手伝いません（か）~~　**手伝おう**
4. 座り（ましょうか）、し（ましょう）
**错题解析**
3. トム「サラ、忙しい？＿か。」（手伝う）
    サラ「うん、ありがとう。」
	- 正解是 手伝おうか
	- 理由是 tom 要向 sara 提供帮助，我理解反了
#### 練習２
1. b
2. a
3. b
4. b b
5. b
6. a
### ４課
#### 1. ～（られ）ます
表示有能力做某事或条件成熟、情况允许；也可以表示物质的性质。
**需要使用表示人的意志性动作的动词。**
很多情况下，表对象的助词不用「を」而用「が」，比如：
- 中国語を話す　→　中国語が話せる
- 服を着る　→　服が着られる
**接续方式**：可能の形
placeholder
例句：
- ジョーさんは英語と日本語と中国語が話せます。
	- 约翰会说英语、日语和汉语。
- 花ちゃんはまだ一人で服が着られません。
	- 小花还不会自己穿衣服。
- この美術館では有名な絵が見られます。
	- 这家美术馆藏有名画。
- この水は飲めません。
	- 这个水不能喝。（表示物质的性质）
### 2. ～ができます・～ことができます
表示情况允许，或者有能力做某事。
**使用表示人的意志性动作的动词。**
比「～（られ）ます」稍正式。
**接续方式**：
- 名詞＋ができます
- 動詞辞書形＋ことができます
[[标日初级-11#2. 名詞１は 名詞２が 分かります/できます]]
[[标日初级-20#2. 名詞（人）は 動詞基本形ことが できます]]
例句：
- このコンビニでは２４時間買い物ができます。
	- 这个便利店 24 小时营业。
- 今、この建物の中には入ることができません。
	- 现在这个建筑不能进入。
- 私は日本の県の名前を全部言うことができます。
	- 我可以说出日本所有县的名称。
### 3. 見えます・聞こえます
表示自然进入视野的、自然能听见的事物。
**接续方式**：名詞＋が見えます・が聞こえます
[[标日初级-38#3. 見えます/聞けます と 見られます/聞こえます]]
例句：
- 良い部屋ですね。窓から海が見えます。
	- 这个房间真不错。从窗户能看到大海。
- 眼鏡がありませんから、よく見えません。
	- 没戴眼镜，所以看不清楚。
- 風の音が聞こえるね。
	- 能听到风声。
### 練習１
1. 作れる
2. できる
3. 思い出せない
4. 持っていけます（か）
5. いられます（か）
6. 来られます（か）
7. 見る
8. 入る
### 練習２
1. b
2. c
3. b
4. c
5. a
6. b
7. ~~b~~ **a**
**错题解析**
7. 大きい本棚はたくさん本が（a 入ります　b 入れます　c 入ることができます）
    - 正解是 A
    - 我理解 B 和 C 错误的理由是，「入る」在这里并不是一个意志性动词
	    - 即，书架里面有书这件事并不是主观意志决定的
	    - 所以不能使用这两种句式
### ５課
#### 1. ～たことがあります
表示过去的经历。不用于比较近期的过去。
常跟「一度・一度も・何度か・何度も」等表示频率的词一起使用。
不跟「いつも・大抵」等表示平日里的词一起使用。
**接续方式**：動詞た形＋ことがあります
[[标日初级-21#2. 動詞た形 ことがあります/ことがありません]]
例句：
- 前に一度テレビドラマに出たことがあります。
	- 之前我演过一次电视剧。
- 入院したことがありますか。　ーーいいえ、一度もありません。
	- 你住过院吗？  ——没有，一次都没住过。
- 私は今まで学校を休んだことがない。
	- 我上学从未请过假。
- 子供の頃、友達と喧嘩したことが何度もあります。
	- 小时候，我曾经好多次跟朋友吵过架。
#### 2. ～ことがあります
表示发生了特别的事情。不用于次数非常多的情况。
也可以用「～こともあります」
**接续方式**：動詞辞書形／ない形＋ことがあります
[[标日初级-31#2. 動詞辞書形／ない形ことがあります]]
例句：
- 母はこのごろ人の名前を忘れることがあります。
	- 母亲最近有时候会忘记别人的名字。
- 雪の日は道で滑ることがありますから、注意してください。
	- 下雪天路滑，请注意安全。
- サラは時々僕の話を聞いていないことがある。
	- 莎拉有时没在听我说话。
- 毎朝何時ごろ朝ご飯を食べますか。　ーーいつもは七時に食べますが、時間がないときは食べないこともあります。
	- 每天早上几点吃饭？  ——一般是七点吃，没时间的时候就不吃。
#### 練習１
1. ~~会う~~ **会った**
2. ~~考える~~ **考えた**
3. 乗る
4. ~~眠れる~~ **眠れない**
5. ~~する~~ **した**
6. する
**错题解析**
1. 私たちは前にどこかで**会った**ことがありますよね。
2. こんなに難しい問題は今まで**考えた**ことがありません。
4. 最近、なかなか**眠れない**ことがあります。
5. 私はまだスキーを**した**ことがありません。
1, 2, 5 是忘了还有た形接续形式了，4 是没反应过来这句话是想说睡不着。
#### 練習２
1. b
2. a
3. a
4. a
5. a
6. ~~a~~ **b**
7. b
8. a
**错题解析**
6. 日本に来る前には海を見たことが（a ありません　b ありませんでした）。日本に来て、初めて見ました。
    - 正解是 B
    - 理由是要描述的是**来日本之前从来没看过海**，所以最后也要加でした来表达**来日本之前**
### まとめ問題（１課～５課）
#### 問題１
1. 4
2. 1
3. 3
4. 3
5. 2
6. 2
#### 問題２
1. 41（3）2
2. 24（3）1
3. 32（4）1
#### 問題３
1. 2
2. ~~4~~ **3**
3. 1
4. ~~4~~ **1**
**错题解析**
2. 毎日スーパーで買い物をして、自分で料理を作っています。でも、まだ上手に**作れません**。
    - 我选的是 作れませんでした
    - 错误的原因是，“还不够好”是**一般现在时**，表示状态
4. 夏休みは三週間だけですが、いろいろな計画を考えています。その前に試験があります。試験まで毎日忙しいです。でも、その後は楽しい夏休みですから、**頑張ります**。
    - 我选的是 頑張っていました
    - 这句话意思是说考试之后就放假了，所以自己一定会努力
	    - 不是自己已经努力过了
### ６課
#### 1. ～てもいいです／～てはいけません
- ～てもいいです 表示许可或者让步
	- [[标日初级-15#2. 動詞て も いいです]]
- ～てはいけません 表示禁止
	- [[标日初级-15#3. 動詞ては いけません]]
**接续方式**：
- 動詞て形・一類形容詞~~い~~くて・二類形容詞~~な~~で・名詞で＋もいいです
- 動詞て形・一類形容詞~~い~~くて・二類形容詞~~な~~で・名詞で＋はいけません
例句：
- ここに座ってもいいですか。　ーーええ、どうぞ。
- 安い部屋を探しています。狭くてもいいです。
- 花ちゃん、一人で川に行ってはいけないよ。
- 入社試験の時の服は、Ｔシャツではいけません。
#### 2. ～なくてもいいです／～なければなりません
- ～なくてもいいです 表示没有必要或让步
	- [[标日初级-19#4. 動詞なくても いいです]]
- ～なければなりません 表示必须或义务
	- [[标日初级-19#3. 動詞なければ なりません/動詞ないと いけません]]
**接续方式**：
- 動詞~~ない~~・一類形容詞~~い~~く・二類形容詞~~な~~で・名詞で＋なくてもいいです
- 動詞~~ない~~・一類形容詞~~い~~く・二類形容詞~~な~~で・名詞で＋なければなりません
例句：
- もう薬を飲まなくてもいいですよ。　ーーそうですか。ああ、よかった。
	- 已经不用吃药了。  ——是吗？啊，太好了。
- 良いホテルはありませんか。駅に近くなくてもいいです。
	- 有没有好点的酒店？离车站远一点也可以。
- お母さん、箱、ない？丈夫でなくてもいいよ。
	- 妈妈，有没有箱子？不结实也没关系。
- Ｅメールの返事を書かなければなりません。
	- 必须要回复对方的邮件。
- ここのサインはあなたのでなければなりません。
	- 这里的签名必须是你本人的。
#### 練習１
1. 食べて
2. 明日で
3. 泳いで
4. 見て
5. ~~しないで~~ しな**く**て
6. ~~大きくないで~~ 大きくな**く**て
7. 起きなけれ（ば）
8. 入れなけれ（ば）
**错题解析**：
～な**く**てもいいです
#### 練習２
1. b
2. b
3. a
4. b
5. a
6. b
7. ~~a~~ **b**
**错题解析**：
7. 大人は五百円ですか。あの、子供もお金を（a 払わなくてもいいですか　b 払わなければなりませんか）。
    - 正解是 B
    - 翻译：成人票价是 500 日元。那么，孩子也必须要交钱吗？
    - 问题出在 子供**も**，这里前面半句说了成人交钱的事儿，所以这里也要问是不是要交钱（而不是不交钱，因为有个**也**）
### ７課
#### 1. ～がほしいです・～たいです
表示说话人的希望、要求。
有时会把表示目的的助词「を」换成「が」（本を読む→本が読みたい）
表达对话双方外的第三者的希望、要求时用「～がります」
**接续方式**：
- 名詞が＋ほしいです　名詞を＋ほしがります
- 動詞~~ます~~＋たいです・たがります
[[标日初级-17#1. 名詞１は 名詞２が 欲しいです]]
[[标日初级-17#2. 名詞を/が/に 動詞（ます形去掉ます）たいです/たくないです]]
例句：
- 私は自分の部屋が欲しいです。
	- 我想要自己的房间。
- 玩具がいっぱいあるね。健が欲しいのはどれ？
	- 有好多玩具呀。小健想要哪个？
- ああ、ゆっくり本が読みたいなあ。
	- 啊，好想悠闲地读书啊。
- 僕、この薬、飲みたくないよ。
	- 我不想喝这个药。
- ７時の新幹線に乗りたかったのですが、間に合いませんでした。
	- 本来打算坐 7 点的新干线，但没赶上。
- うちの犬はいつも私が食べている物を欲しがります。
	- 我家的狗总是想吃我吃的东西。
- あんな寒い所には誰も行きたがりませんよ。
	- 那么冷的地方，谁都不想去。
#### 2. ～といいです
表示说话人希望出现的状况。
接在不包含说话人意志的动词（无意志动词、表示可能意义的动词、第三人称做主语的动词等）后面。
句尾常加「ね、けど、なあ」
**接续方式**：普通形（「‐た・‐なかった」は使わない）＋といいです
例句：
- 良い仕事が見つかるといいですね。
	- 能找到好工作就好了。
- 運動会の日、雨が降らないといいですけど……。
	- 希望运动会那天不要下雨。
- 喉が痛いの？悪い風でないといいけど......。
	- 嗓子疼吗？希望不是重感冒。
- 部屋がもっと広いといいけどなあ。
	- 屋子再大一点就好了。
- ホームステイの家族がみんな親切だといいなあ。
	- 要去寄宿的家庭，希望那家人都很亲切。
#### 練習１
1. ~~欲しいです~~ **欲しかった**　欲しくない
2. 帰り（たい）
3. 食べ（たがります）
4. 来る
5. 美味しい
6. ある
**错题解析**
1. 前は服がたくさん**欲しかった**が、今はあまり欲しくないです。
    - 因为说了**之前**，所以要用过去式。
#### 練習２
1. c
2. b
3. a
4. b
5. c
6. b
7. a
### ８課
#### 1. ～そうです
表示从外观或者状况判断某事即将发生，或者推断、叙述某事的性质、状态，或者陈述判断、预感等。
**接续方式**：
- 動詞~~ます~~＋そうです／そうもありません（否定の形）
	- 例外：ありません→なさそうです
- 一類形容詞~~い~~・二類形容詞~~な~~＋そうです
	- 例外：いい・よい→様さそうです
- 一類形容詞~~い~~‐く・二類形容詞~~な~~‐では・名詞では＋なさそうです（否定の形）
[[标日初级-33#4. 動詞／形容詞 そうです （样态）（推测）]]
例句：
- あ、テーブルの上のコップが落ちそうですよ。
	- 啊，桌子上的被子要掉下来了哦。
- わあ、おいしそうなケーキですね。
	- 哇，这个蛋糕看起来很好吃啊。
- ジョンさんは心配そうに電話で話しています。
	- 约翰先生好像很焦急地在打电话。
- 夏休みには国へ帰れそうです。
	- 暑假的时候可能能够回国。
- とてもいい天気です。雨は降りそうもありませんね。
	- 天气真好，看样子雨也不会下。
### 2. ～がっています・～がります
表示第三者（多为家人或地位在说话人之下的人）的要求、情感等。
如果不是说现在的状况，而是陈述一般倾向时，用「～がります」。
**接续方式**：一類形容詞~~い~~・二類形容詞~~な~~＋がっています・がります
例句：
- 犬が死にました。母は寂しがっています。
	- 我家的狗死了。妈妈感到很伤心。
- 子供たちは面白がってゲームで遊んでいます。
	- 孩子们快乐地玩游戏。
- 弟は怖い話を嫌がります。
	- 弟弟讨厌恐怖故事。
#### 3. ～まま…
表示状况没有改变，一直持续。
常用于因状况没有改变而导致了不好的后果的情况。
**接续方式**：動詞た形／ない形・一類形容詞い・二類形容詞な・名詞の＋まま
例句：
- 昨日、窓を開けたまま寝ました。
	- 昨天开着窗户睡的。
- 手が汚いままではいけないよ。早く洗って。
	- 手这么脏可不行，快去洗手。
- 今日は４月１日ですが、カレンダーが先月のままですよ。
	- 今天已经是 4 月 1 日了。日历还是上个月的呢。
#### 練習１
1. 倒れ（そう）
2. 寝られ（そうです）
3. よさ（そう）
4. なさ（そう）
5. 恥ずかし（がって）
6. 残念（がっています）
7. 昔の（まま）
8. 履いた（まま）
#### 練習２
1. b
2. a
3. a
4. a
5. a
6. b
7. b
8. a
9. b
10. a
11. a
12. ~~a~~ **b**
13. a
**错题解析**：
12. 眼鏡をかけたまま（a 本を読みました　b 寝ました）。
    - 正解是 B
    - 因为翻译过来是：我仍然戴着眼镜（读书/睡觉）
    - 读书戴眼镜太正常了，所以应该选睡觉。
    - 翻译过来是：我戴着眼镜睡着了
### ９課
#### 1. ～から…・～からです
强调原因、理由和依据。
**接续方式**：
- 普通形／丁寧形＋から
- 普通形＋からです
[[标日初级-11#4. から〜 だから 原因、理由]]
例句：
- ちょっと用事がありますから、今日は先に帰ります。
	- 因为有点急事，今天先回了。
- 危ないから、触らないで！
	- 危险，别碰！
- スピーチが上手にできませんでした。練習が足りなかったからです。
	- 演讲不成功，因为我练得不够。
#### 2. ～ので
表示原因、理由，是比「～から」更正式的说法。
后面不接命令句（読め、見ろ、来い等）或者表示问候的句子（すみません、ありがとう等）。
**接续方式**：普通形（二類形容詞~~だ~~‐な・名詞~~だ~~‐な）＋ので
[[标日初级-30#4. 小句＋ので、小句]]
例句：
- すみません、頭が痛いので、今日は休みます。
	- 对不起我头疼，今天请假。
- この子はまだ五歳なので、バス代はかかりません。
	- 这个孩子只有五岁，坐公交车不要钱。
- 雨が降っていたので、今日は散歩に行かなかった。
	- 因为在下雨，今天没有去散步。
#### 3. ～て…・～くて…・～で…
表示原因、理由。比起「～から・～ので」，该语法更多表达情感、感觉上的原因、理由。
后面除了接「困る・寂しい」等表达心情的词之外，还多接表示不可能意义的表达方式，或是「すみません・ありがとう」等打招呼词句。
不接表达说话人希望、意志以及劝诱对方语气的句子。
**接续方式**：
- 動詞て形・一類形容詞~~い~~‐くて・二類形容詞~~な~~‐で・名詞で
- 否定の形：～なくて
[[标日初级-36#1. 小句 1 て、小句 2 （原因/理由）]]
例句：
- 昨日はたくさん仕事があって、大変でした。
	- 昨天有好多工作，很辛苦。
- 友達がいなくて、寂しい。
	- 没有朋友，很孤单。
- 心配で、よく眠れませんでした。
	- 因为很担心，所以基本没睡着。
- 教えてくれて、ありがとう。
	- 谢谢你告诉我。
- 遅れて、すみませんでした。
	- 我迟到了，很抱歉。
#### 練習１
1. 学生だ（から）
2. ~~休む（ので）~~ **休みな（ので）**
3. ~~中学生な（ので）~~ **中学生だった（ので）**
4. ~~いい（ので）~~ **よかった（ので）**
5. できて
6. ~~複雑なので~~ **複雑で**
7. できなくて
8. 勝てなくて
**错题解析**
2. 明日は**休みな**ので、一日中家にいます。（休み）
    - 这里忘了 休み 是名词了
3. 十年前、まだ中学生だったので、一人で生活できませんでした。（中学生）
    - 过去式！过去式！
4. 昨日は天気が良かったので、サイクリングに行きました。（いい）
    - 过去式！
6. この道具は使い方が複雑で、よくわかりません。（複雑）
    - 说是用括号里动词的某种形式，实际上不应该加这个 ので
#### 練習２
1. a
2. a
3. b
4. b
5. b
6. a
7. b
8. a
9. b
10. a
11. a
### １０課
#### 1. ～に…
表示移动的目的地。
「に」的前面是含有个人意志含义的动词，后面接「行きます・来ます・帰ります・戻ります」等有限的几个表示移动含义的动词。
仅用于日常的轻微目的语气。
**接续方式**：名詞~~する~~・動詞~~ます~~＋に
[[标日初级-13#5. 名詞（場所）へ 動詞（ます形去掉ます）に 行きます/来ます]]
例句：
- 父は公園へ散歩に行きました。
	- 爸爸去公园散步了。
- うちに財布を忘れたので、取りに帰ります。
	- 我把钱包忘在家里了，回家拿一下。
- 明日、８時に友達がうちに迎えに来る。
	- 明天 8 点朋友会来家里接我。
#### 2. ～ため（に）...
表示行为目的。
接在含有个人意志的行为动词后。
「ため（に）」前后主语一致。
**接续方式**：名詞の・動詞辞書形＋ため（に）
[[标日初级-34#4. 小句1（基本型）/名詞＋の ために 小句2 （目的）]]
例句：
- 結婚式のために、いろいろ準備をしています。
	- 为了婚礼正在做各种准备。
- アニメの勉強のために、日本に留学します。
	- 为了学习动画，来日本留学。
- 社長は会議に出席するため、アメリカへ行きました。
	- 社长为了参加会议去了美国。
- これは漢字を練習するための本です。
	- 这是练习汉字的书。
#### 3. ～ように…
表示希望变成某种状态的一种期待。
接在不包含说话人意志的动词后面。
**接续方式**：動詞辞書形／ない形＋ように
[[标日初级-38#2. 小句（基本形/ない形）ように、小句]]
例句：
- 話がよく聞こえるように、前の方に座りましょう。
	- 为了能听清，我们做到前面去吧。
- 良い風が入るように、窓を大きく開けた。
	- 为了让风吹进来，把窗户开大了。
- 雪の日、学校に遅れないように、早く家を出ました。
	- 下雪天，为了上学不迟到，很早就从家里出门了。
- 怪我をしないように、気をつけてね。
	- 小心别受伤。
#### 練習１
1. 見物
2. ~~買う~~ **買い**
3. 作る
4. 下がる
5. 忘れない
**错题解析**
2. あの人は毎日この店にパンを**買い**に来ますね。
　   - 接续方式是 ます 形去掉 ます
#### 練習２
1. b
2. b
3. b
4. ~~b~~ c
5. ~~a~~ b
6. c
7. a
8. a
**错题解析**
4. 朝７時の新幹線に（a 間に合いに　b 間に合うために　c 間に合うように）早く起きます。
    - 正解是 C
    - 感觉上是因为“赶上车”这个动作并不是一个意志性动词，所以要用 ように
5. よく（a 見えるために　b 見えるように　c 見るように）、眼鏡をかけます。
　   - 正解是 B
　   - 应该也是 “能看见” 这个动词并不是个意志性动词
### まとめ問題（１課～１０課）
#### 練習１
1. 2
2. 3
3. 1
4. 3
5. ~~1~~ **4**
6. 2
**错题解析**
5. 火を（1 使うと　2 使わないと　3 使っても　4 使わなくても）いい料理は簡単でいいですよね。
    - 正解是 4
    - 原文的意思是：不开火就能做的好吃料理这么简单呀
#### 練習２
1. 23(1)4
2. 24(3)1
3. ~~23(1)4~~ **13(2)4**
**错题解析**
3. A「この部屋、午前の会議のままですね。片付けましょうか。」
   B「後で旅行の（相談をする）（ために）（使う）（から）片付けなくてもいいよ。」
#### 練習３
1. 3
2. 2
3. 4
4. 1
### １１課
#### 1. （～も）～し、（～も）…
##### A.
重复说明多种理由的表达方式，暗示了还有其他理由
**接续方式**：（名詞も＋）普通形＋し、（（名詞も＋）普通形＋し）
例句：
- 荷物も多いし、雨も降っているし、タクシーで行きましょう。
- 値段もちょうどいいし、このベッドを買います。
- 今日は早く帰りたい。ちょっと頭が痛いし…
##### B.
表示再次重复说明同一件事。
**接续方式**：（名詞も＋）普通形＋し、（＋名詞も）
例句：
- この店のパンは美味しいし、安いです。
- 母は仕事もよくするし、趣味も多いです。
- ハワイでは綺麗な海で泳ぎたいし、買い物もしたい。
	- 我想在夏威夷美丽的大海里游泳，还想购物。
#### 2. ～たり～たりします
##### A.
表示与时间先后顺序无关的几项行为
**接续方式**：動詞た形＋り＋動詞た形＋りします
例句：
- 休みの日はプールで泳いだりテニスをしたりします。
	- 休息日我去游泳池游泳或者打网球。
- パーティーのために料理を作ったり飲み物を買ったりした。
	- 为了准备聚会，我做了饭菜买了饮料。
- 病気が治って、もう何でも食べたり飲んだりできます。
	- 病好了，已经啥都能吃啥都能喝了。
##### B.
将两个意思相反的动词并列，表示两个动作反复进行。
**接续方式**：動詞た形＋り＋動詞た形＋りします
例句：
- 昨日は一日中雨が降ったりやんだりしていました。
	- 雨昨天一整天都时停时下的。
- 祖母は退院した後、寝たり起きたりしています。
	- 奶奶出院之后，有时卧床，有时能起来走动。
- 花ちゃん、ドアを開けたり閉めたりしないで。
	- 小花，别一会儿开门一会儿关门的。
#### 練習１
1. 綺麗だ
2. よかった
3. 仕事だ
4. 